Rich Paul se ha convertido en uno de los principales agentes en los deportes profesionales.
Cuenta a LeBron James como un amigo cercano y cliente.
La agencia que fundó, Clutch Sports Group, hizo tratos por valor de casi 900 millones de dólares este pasado
verano solo para sus clientes de la NBA.
Paul perfeccionó sus instintos de hacer tratos de niño, navegando por lo que llamó las calles hostiles
de su barrio de Cleveland.
Hoy a los 42, está reescribiendo el libro de jugadas para representar a los atletas profesionales.
Rich Paul nos dijo que tenía suerte, y cuando escuches su historia, creemos que lo entenderás.
¿Por qué?
La historia continuará en un momento.
¿Así que el jugo para venir al juego es cuando eras más joven?
Fui una vez cuando tuve que sentarme todo el camino hasta la cima y realmente no podías
ver a la persona.
¿Ahora?
Ahora es ahora.
Estás sentado en el suelo.
Nos unimos a la corte de Rich Paul en un partido de Cleveland Cavaliers la temporada pasada.
Parecía conocer a todo el mundo.
Y parecía que todos querían conocerlo.
El año pasado, Paul consiguió a la estrella de Cleveland, Darius Garland, un trato de 200 millones de dólares, la más rica en franquicia.
historia.
Garland es uno de los casi 200 atletas en la lista de Paul.
¿Quiénes eran algunos de los grandes nombres que todos reconoceríamos?
Qué deporte quieres.
Quiero decir, acabamos de tener a Janet Hertz y Devonte Smith jugando Super Bowl para el Philadelphia
Águilas.
Y luego tienes a los Anthony Davis y a los Dre Monde Greens y obviamente a LeBron.
¿Sabe el valor total del contrato que negoció?
Yo diría que es cerca de $3 mil millones, creo.
Son más de $4 mil millones, pero es difícil seguir la pista cuando siempre estás en movimiento.
Hora del espectáculo, nena.
Antes del draft de la NBA en Nueva York, lo vimos trabajar los teléfonos.
Ya sabes, es día de reclutamiento, hombre.
Cualquier cosa puede pasar.
Trabaja en la habitación.
Hola, entrenador, ¿cómo estás?
¿Cómo estás?
¿De acuerdo?
Y trabajar los ángulos para mover clientes como Duke Center, Derek Lively II, hasta el draft
Tablero.
En la universidad, Lively era conocido por su defensa, pero Paul le hizo trabajar en su tiro de tres puntos.
Y antes del borrador, los equipos invitados a ver.
Lively disparó hasta la duodécima elección unos 10 puntos más alto que el primero proyectado.
Puede que no lo parezca, pero Rich Paul es una figura imponente en la NBA.
Siempre he sido el tipo más pequeño de la habitación.
Estamos en la toma el mayor columpio.
Algunos de sus mayores columpios han sido para su mayor cliente, LeBron James.
Paul negoció sus saltos de Miami a Cleveland a Los Ángeles, acuerdos que beneficiaron a James $400 millones
y le tendieron una trampa para ganar dos de sus cuatro campeonatos.
Nos dijo que trabaja para dar ventaja a los jugadores.
Algunas personas dicen que estás destruyendo la lealtad del jugador a los equipos y los fans.
¿Lealtad al jugador a qué?
Si pudiera ser traspasado en medio de la noche a otro equipo, lo que debería ser es educar
yo mismo a donde si esto no va como se suponía que iba a ir, puedo cambiar
Arriba.
¿Verdad?
No vamos a tener opciones.
Tengo opciones.
¿Qué es el sistema que tiene dinero sin opciones?
Aparentemente es cómo se sintió la superestrella Anthony Davis en 2018.
El Centro de Nueva Orleans tenía un contrato de 127 millones de dólares, pero estaba cansado de perder.
Así que despidió a su agente y contrató a Rich Paul.
Paul desobedeció las reglas de la NBA exigiendo públicamente un comercio, ganándose la ira de los fans y $50,000
Bien por Davis.
El drama aterrizó a Paul en la portada de Sports Illustrated, que lo llamó el más polarizador
figura en la NBA.
Cuando era alguien que no se parecía a mí, era Jingus.
Por eso tienes un agente de poder.
Pero cuando soy yo, estoy destruyendo la liga.
Quiero decir, esas cosas son absurdas.
Consiguió a Davis lo que quería, un anillo de campeonato, y un trato que ahora vale $270 millones.
Hay un dicho que dice, si no tienes enemigos, no vas a aparecer.
Así que debe estar apareciendo.
Creo que estoy saltando un poco, ya sabes.
Estaba apareciendo mucho en su fiesta anual All Star Game el invierno pasado en Salt Lake City.
Entramos y vimos a un gigante de la corte mezclarse con raperos, dueños de equipos y titanes.
de la industria sobre cócteles y toldos.
Rich Paul tenía un plato lleno de opciones de negocio, una del presidente de Gatorade.
Mientras conversamos con él, Golden State Warrior, Dremon Green, entró.
El cuatro veces campeón de la NBA cicló a través de otros dos agentes antes de inscribirse con Rich
Paul, que le consiguió un contrato de $100 millones durante el verano.
Entonces terminas siendo un joven negro que ha ganado más dinero del que puedas imaginar,
Pero no sabes cómo vivir con ello.
No sabes qué hacer con él.
¿Y a qué se dedica?
La mayoría de los agentes tratan a los atletas como si el atleta trabaja para ellos.
Pero hay un negocio de miles de millones de dólares alrededor de la mayoría de los atletas que no lo hacen
Entender, pero no tienen una parte rica de T-Stare.
Y eso es lo especial de ellos.
El improbable viaje de Paul, el tema de sus nuevas memorias esta semana, comenzó en el
El lado este de Cleveland a principios de 1980, justo cuando la cocaína crack salió a las calles.
Cuando tenía unos cuatro años, se enteró de que su madre Minerva estaba enganchada al crack.
Su padre, Big Rich, reconoció la inteligencia de su hijo y lo mantuvo cerca, aunque
Vivían separados.
Era dueño de la tienda del barrio.
Es la tienda de tu padre, estamos justo aquí.
Sí.
Y este era mi mundo.
Esta esquina ahora vacía era un semillero de actividad, legal e ilegal.
Fue un tiroteo aquí en esta esquina.
Big Rich le enseñó a su hijo a pensar siempre dos pasos adelante.
Reunió el dinero para enviarlo a una escuela católica lejos del vecindario.
Sin embargo, no había manera de evitar las calles.
No sabes en lo que estás.
Esa es tu norma.
Esa es mi norma.
Sardinas, Dr. Cain, esa era la versión de hoy del tártaro de atún en la pared.
Era una azotea de verdad.
Esta fue mi educación, sin embargo.
Esta era mi Harvard, mi Michigan, mi casa más.
Y lo mismo que aprendí en esta esquina, lo llevo a la sala de juntas.
Porque lo único que esto te enseña es que no creo que puedas aprender de esas instituciones.
es gente, personajes.
Y en estas calles, no hay mejor manera de aprender carácter porque van a venir
con todo.
Su padre le enseñó otra habilidad, una manera de ganar dinero si todo lo demás falla con un par de dados.
Paul y su mejor amigo Edward Gibbons eran habituales en un casino al aire libre en el parque.
Cincuenta personas se amontonaron alrededor de esta pequeña área y la energía era alta.
Era una arena.
Y Rich Paul era natural.
¿Y cuánto ganarías?
Quiero decir, un día lento fue de $1.000.
¿Y un día no lento?
No.
¿Cuatro o cinco?
Cuatro o cinco mil dólares.
Sí.
Cuando tenías 14, 15, 16.
Oh, sí.
¿Qué aprendiste de esta experiencia?
Ganaste una resistencia aquí.
Ganamos la mayoría del tiempo.
Pero también tenías que aprender a perder.
Sufrió su mayor pérdida cuando tenía 19 años.
Su padre murió de cáncer.
Y Paul salió por las calles, vendiendo marihuana y cocaína crack.
Esta es la misma droga en la que tu madre estaba enganchada.
La ausencia de mi padre me permitió dar ese paso porque nunca lo habría hecho.
Si hubiera estado por aquí.
Tenía demasiado respeto por él.
Si no fuera algo que me sentaría aquí y glorificaría.
Casi suena como si fueras un estafador de tiempo completo.
Oh, sí.
Pero Jeff Bezos es un estafador.
Creo que no.
Phil Knight era el máximo estafador.
La diferencia es que podrían ir con su plan y su idea de negocio
y conseguir que alguien crea en ellos.
No importaba la idea que tuviera.
No hay camino para llegar allí.
Encontró uno a través de un golpe de suerte.
En el aeropuerto de Akron-Canton en 2001, Paul llevaba una camiseta de retroceso como esta.
que llamó la atención de otro viajero.
Sensación de aro en la secundaria, LeBron James.
¿Qué viste en él?
Empezó con él, ya sabes, usando una camiseta de retroceso que me encantaba.
Pero a medida que hablamos de deportes, empezamos a evolucionar e incluso a hablar más y más sobre la vida.
y sobre la educación, sobre nuestras madres y nuestras comunidades y cosas de esa naturaleza.
Y como que golpeó un núcleo.
Cuando James entró en la NBA, contrató a Rich Paul como mano derecha.
Paul continuó trabajando para el agente de LeBron y observó, escuchó y aprendió.
Entiendo que irías a reuniones con gente como Warren Buffett.
Estar en esas habitaciones es mucho mejor escuchar que hablar.
Si escuchas, podrías aprender algo y empezar a trabajar por tu cuenta.
Después de sólo cuatro años, se desmayó por su cuenta y lanzó Clutch Sports Group en 2012, LeBron James se fue con él.
Cuando empezaste esto, te subestimaron.
No sólo se me subestimó, sino que tampoco se me quería.
No parecía el éxito de nuestra industria, especialmente de un lugar de toma de decisiones.
Y quería interrumpir la industria. Quería ser impactante, pero quería venir de un lugar de propósito.
En 2013, con su primera negociación como agente de Phoenix Sun's Guard, Eric Bledso, demostró que los detractores estaban equivocados.
Dijo que los Suns habían ofrecido 28 millones de dólares.
Y luego 48 millones de dólares.
¿Y lo rechazaste?
Sí.
Y luego estaba en la línea.
¿Mi carrera?
Todo el mundo estaba llamando y diciendo que está loco, que no sabe lo que está haciendo, que es inexperto.
Suena como si estuvieras muy cómodo rodando los dados.
Nací y patinete de dados.
Su apuesta valió la pena.
Después de aguantar duro durante un año, Clutch consiguió a Bledso un trato de 70 millones de dólares.
42 millones más que la primera oferta de los Suns.
Gran mundo.
Hoy, Clutch tiene 70 empleados con oficinas en Los Ángeles, Nueva York y Atlanta.
Han abierto la misma clase de reclutamiento.
Paul se asoció con Powerhouse Agency, UTA, para ampliar el alcance de Clutch.
Tuve que construir una compañía de varios cientos de millones de dólares para que la gente creyera en mí.
Y siguen siendo dudas.
Los críticos dicen que sólo tiene éxito por su relación contigo.
Quiero decir, es decepcionante escuchar eso.
¿Le darías una oportunidad?
Sí, y no le doy mucha oportunidad a la gente.
Y se llevó bien, mucho más allá.
Y lo que incluso imaginó.
Rich Paul ahora tiene un nuevo zapato de la firma del equilibrio, una primera vez para un agente.
Su compañero es más famoso que él.
Lleva dos años y medio en una relación con Adele.
Adele.
Ella le dio un grito a los Grammys.
Oh, Dios, Rich.
Dijo, no llores.
Si ganas, estarás libre esta noche.
No llores.
Y aquí estoy llorando.
Un par de semanas después, en su All-Star Game Party,
Los amigos de Paul reconocieron sus logros.
Con un reloj de $140,000.
Vaya.
Vaya.
Vaya.
¿Tienes que pellizcarte a veces?
Todo el tiempo.
Lo tenía peor que mucha gente.
Pero evolucioné.
Madura.
I transición.
¿Cómo se siente?
Se siente genial.
Se siente ganado.
¿Sabes?
No se dio con seguridad.
Se ganó, lo cual es bueno.
Me gusta eso.
