Yannick Nezze Saga es un director de orquesta que opera en Triple Tempo.
grandes orquestas en Filadelfia en su ciudad natal de Montreal y en la Ópera Metropolitana
Nueva York, que se basa en él las esperanzas de recuperarse de la crisis financiera y el
audaz renovación de su misión artística.
No es que atrapen a Nezze Saga sudando.
A los 48 años está borrando el estereotipo del estricto e inaccesible maestro.
Alegría manteniendo a sus músicos a tiempo, su cabello blanqueado rubia platino y una sonrisa
todo menos soldada en su cara.
Conocido tanto por su versatilidad como por su virtuosismo, Nezze Saga, como les dijimos por primera vez
en mayo, está reimaginando el papel de la orquesta moderna y su lugar en la banda sonora
de la ciudad moderna.
La historia continuará en un momento.
Serías perdonado por revisar tu boleto para asegurarte de que no estuvieras en Madison Square.
Jardín.
Esta es la Ópera Metropolitana de Nueva York.
Y en esta esquina, el maestro, Yannick Nezze Saga, sólo el tercer director musical en el
Met tiene 140 años de historia.
Está dirigiendo una ópera infundida en el jazz sobre un campeón de boxeo de la vida real de los años 60 y
70s.
Todo esto es un cambio radical de la línea estándar de Met de Puccini y Verdi y Vogue
Chica.
Los ojos de Nezze Saga llegan a los músicos en el hoyo y los vocalistas en el escenario, aparentemente
Todo a la vez.
El rebote en su bastón concentra cada nota.
Es el momento catártico donde, oh Dios mío, esto es tan increíble, esto es tan impresionante,
Esto es tan intenso, esto es tan emocional.
Y esta experiencia catártica nos sentimos transformados como una persona diferente antes y después de escuchar
a estas piezas.
Parece que hay algo sagrado en que estás haciendo música, mi exageración.
No, no, no lo eres.
Trato de nunca tomarme demasiado en serio, pero la música tiene que ser tomada en serio.
Un pianista de formación, que ha dirigido la gran Filarmónica de Europa, Nezze Saga trae
su sensibilidad para soportar hacia arriba y hacia abajo en la costa este.
En Filadelfia, es el custodio actual de lo que ha sido una orquesta de renombre mundial.
durante más de un siglo.
Visitamos en febrero, cuando la ciudad celebró la prórroga del contrato hasta 2030 de un
maestro conocido por todos por su nombre de pila.
Esa mañana, Yanik y sus músicos hicieron la peregrinación por los famosos escalones rocosos, vestidos
en equipo de Águilas.
Ve a la orquesta, no como un equipo deportivo, como un instrumento de cohesión en la comunidad.
Por la tarde, Nezze Saga se detuvo en el estreno de Philharmonics
escuela secundaria para los invitados conducir a los estudiantes.
Creo que si estuviéramos de acuerdo en morder aún más en cada nota, como, ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta.
Eso es.
De eso es de lo que estoy hablando.
450 millas al norte, de vuelta a casa en Montreal.
Hablan su idioma de más de una manera.
Tiene un contrato de por vida con la Metropolitana de la orquesta.
Nezze Saga ha dirigido a estos músicos durante más de 20 años.
Ese es su marido, Pierre Tourville, en Viola.
La profundidad de su conexión aquí produce un sonido hipnótico.
Escucha esto, un ensayo de la quinta sinfonía de Sabelio.
Algunas semanas, Janique lidera actuaciones en las tres ciudades.
El sábado pasado, dirigió una matinée en Nueva York y el programa vespertino en Filadelfia.
Por otra parte, ¿qué es un conductor si no alguien capaz de sincronizar?
No puedo negar que es un horario muy exigente e incluso el horario de palabras, si alguna vez
Retírate, quiero prohibir esa palabra de mi vida.
¿Tienes un niño favorito entre las tres orquestas que diriges?
No puedes preguntarme esto.
Sin embargo, un niño en particular, y no siempre es así, requiere atención adicional y
TLC.
¿Podemos tener más importancia en el tercero?
Pum, pum, pum, pum.
En el Met, la institución de artes escénicas más grande del país, lo vimos pelear 250
músicos y cantantes para una producción de Lowengrin de Wagner, una ópera
nosotros el coro nupcial.
En las interpretaciones de Nezze Saga hacer lo correcto por los maestros.
Lo que quiero es respetar lo que Wagner escribió en la partitura.
Era muy poético y mágico.
Lo que es realmente individual es que yo esté completamente al servicio del compositor.
Yannick tomó el podio aquí en 2018 después de que su predecesor fuera despedido por acusaciones
de conducta sexual indebida.
Frente a la debilidad de las ventas de billetes y perpetuamente atado por dinero en efectivo, el Met ha tenido un difícil rebote
de COVID y se sumerge en su dotación para cubrir alrededor del 10% de sus 300 millones de dólares operativos
presupuesto.
Han intentado cortejar a una multitud más joven y diversa aquí antes, pero Nezze Saga lo está haciendo.
es prestissimo, acelerando el tempo de cambio.
Está apostando que los nuevos compositores y óperas contemporáneas, algunos adaptados de los libros más vendidos
en los éxitos de Hollywood, atraerá a un público más amplio y apuntalará la línea de fondo.
Y los primeros resultados sugieren que tiene razón.
Un estreno reciente de la ópera Fire Shut Up in My Bones, basado en una memoria de un periodista
Charles Blow, en compuesto por la leyenda del jazz Terrence Blanchard, vendido y vendido más de Verde
clásico regaletto aquí esa temporada.
Es más, la mitad de los asientos se llenaron por primera vez Met Goers.
Es genial, un gran éxito, y sin embargo estoy pensando que eso significa que toda esta gente nunca
se sintió obligado o allí digo bienvenida para venir aquí.
Y esa es mi misión.
Las primeras veces fueron 50%.
Usted vio eso como un triunfo, pero también suena como una acusación.
Principalmente es un tremendo estímulo continuar en esa vena.
El Met pondrá 17 obras nuevas y recientes en las próximas cinco temporadas, esto en un lugar
que una vez fue cerca de décadas sin poner en escena una nueva ópera.
Esta primavera trajo campeón, otra composición Terrence Blanchard basado en la complicada
La vida de Emil Griffin, un boxeador bisexual.
¿Sobre qué no puedes escribir una ópera?
Nada.
¿Cómo enhebras esa aguja entre experimentar y traer nuevas audiencias, pero también no
¿Molestar a los tradicionalistas?
La verdad es que no me preocupa necesariamente no molestar a los tradicionalistas.
Creo que la gente que ama nuestra forma de arte todavía va a amarlo porque todavía estamos
Voy a tocar Puccini y Verde.
Para mí nunca se trata de no molestar y si algunas personas están molestas, bueno, qué pena que
No tienes que venir a todo lo que hacemos.
Y eso es tan espinoso como lo oirás.
Más allá de la nave musical de Janik, su verdadero sello podría ser su toque ligero.
Bien, hagámoslo una vez más.
Toma este ensayo como campeón.
La primera vez que la sección de ritmo de la orquesta y cantantes tocaron la pieza juntos, pero también
esa rara colaboración entre un director y un compositor vivo.
Él lo entiende.
Terence Blanchard, siete veces ganadora del Grammy, es el primer compositor negro en el Met's
historia.
Él consigue la historia, él consigue toda la noción de traer estos diferentes estilos de música
Juntos.
Uno de los ensayos con la orquesta, dijo, escucha, no me sigas, escucha
los tambores.
La mayoría de los conductores no hacen eso.
Estoy ahí para ti.
De acuerdo, genial.
Vimos la respuesta de Janik de primera mano cuando la soprano Latanya Moore le pidió que desacelerarara
Las cosas bajaron.
Entramos más despacio.
Sólo quiero sacar todo.
Sí, así que desde el bajo.
¿Hay alguna preocupación de que tu autoridad pueda ser socavada por todas estas buenas vibraciones?
Creo que es el viejo concepto de autoridad, que es porque lo digo y porque puedo
Te voy a decir lo que tienes que hacer.
Ya no funciona y voy a ir aún más lejos, incluso los maestros del pasado.
Toscanini, por ejemplo.
Fantástico músico, por supuesto, respeto mucho de esto, pero se puede escuchar con algunas grabaciones
con Toscanini, especialmente con cantantes.
Podías oír el miedo en su voz.
Y para mí, eso no es expresivo.
Puedes discernir.
Oh, sí.
Oh, estoy seguro de que podrías.
Como, oh, oh, oh, oh, oh.
Como tiemblan porque temen, porque ya para abrir la boca en el
El estadio ya es desgarrador.
Si tienes un conductor que está esperando a que falles, va a ser aún más desgarrador.
La música no gana.
La música gana cuando todo el mundo se siente libre de expresar quiénes son.
Janik encontró esa libertad para sí mismo su primera escuela primaria.
Aquí está dirigiendo una orquesta imaginaria frente a sus compañeros de clase.
Estudió en el conservatorio de Montreal, una ciudad musical con una iglesia en cada esquina.
Dirigió el coro de la iglesia en su adolescencia y entrenó su oído de maneras menos formales, también.
Iba a una tienda de discos y compraba CDs y descubría repertorio tras repertorio.
Cada sinfonía de Brahms, cada sinfonía de Beethoven, de Brookner, de Mahler.
Quería que escucharan cada versión y cada versión de cada sinfonía.
Y no estoy seguro de decir que tiene forma de mucho de lo que soy como músico,
porque eventualmente me convertí en una colección de como 12.000 CDs.
El invierno pasado, visitamos a sus padres en la casa de la infancia Yaniks, el tipo de gente que
cada recorte.
Yaniks nos dijo que cuando era niño, recolectó miles y miles, tal vez 10.000 CDs.
Oh, más que eso.
No estaba exagerando.
No, no, no, no, no, no.
Eso es todo.
¿Dónde pusiste eso?
Él hizo los estantes.
Y fue su madre la que manejó el horario de Yaniks a lo largo de sus treinta años, mientras trabajaba
el circuito internacional, Londres, Viena, Rotterdam, 100 orquestas invitadas.
Hizo su met début en 2009, la persistencia dando sus frutos.
Y si hoy está viviendo el sueño, también está consciente de vivir su vida.
Él y Pierre van juntos a la carretera.
Los conocimos en un lugar en el Viejo Montreal donde habían celebrado su boda.
Hacen un punto de salir después de cada actuación.
Amigos, familia, miembros de la orquesta, colegas, algunas personas juntas para comer bien y beber
Un poco.
De todos los momentos musicales en la historia de la pareja, nos sorprendió cuando Yaniks destacó
Esta.
Y el tiempo que Pierre y Celine Dion lo serenaron en un popular programa de entrevistas de Quebec, una especie de musical
Esta es tu vida.
Por supuesto, es uno de los momentos más conmovedores de mi vida.
No todo el mundo puede decir que han cantado un dúo con Celine Dion.
Tú eras Celine Dion, pero Shelly y Barbara Streisand, y luego...
Y Pierre.
Y Pierre.
Vaya.
Tal vez es un giro difícil de Celine al Met para la mayoría de los conductores, no para los Yaniks.
Dime, Saga.
Sí, se toma la música en serio, pero se resiste a ser demasiado valioso al respecto.
Tienes que confiar en tu acústica.
Está demasiado ocupado ocultando límites que han mantenido a algunas audiencias lejos de lo clásico.
música y ópera.
Me encantaría que cuando termine mi tiempo en la Tierra que nadie dice nunca más, oh clásico
música no es para mí, es para los educados, es para los ricos, es para los blancos, lo que sea
Lo es.
Sabes, quiero que todos sientan, oh sí, podría gustarme, algo de eso.
No me gusta Mozart, pero me gusta Blanchard.
Bien, pero al menos sientes que podrías ir allí porque habría algo para
Tú.
¿Qué harían Puccini y Verdean Wagner de todo esto?
En cuanto a los sospechosos, se unirían a los aplausos.
Ellos, después de todo, fueron una vez empujadores de límites musicales también.
Para ver cómo 60 minutos reporta sus historias, vaya a 60minutosovertime.com.
