Esta noche, Scott Pelley informa desde Ucrania, donde se sentó con el presidente Vlota Alcalde
Zelensky en la llave del Capitolio.
La historia continuará en un momento.
Nos reunimos con el Presidente Zelensky mientras se preparaba para partir hacia los Estados Unidos.
Esta semana hablará en la ONU y se reunirá con el Presidente Biden.
Es un momento crítico.
Los funcionarios de Estados Unidos nos dicen que durante casi 600 días, casi medio millón de tropas tienen
han sido muertos o heridos, ambos lados del todo.
Parte del costo hasta ahora de la invasión no provocada de Vladimir Putin.
Hablamos con Zelensky el jueves nos dijo que su gente está muriendo todos los días para prevenir
Tercera Guerra Mundial.
Estamos defendiendo los valores del mundo entero, dijo Zelensky.
Y estos son los ucranianos que están pagando el precio más alto.
Estamos realmente luchando por nuestra libertad, estamos muriendo.
No estamos en la realidad.
No estamos en ficción, no somos un libro, estamos luchando de verdad con un estado nuclear
que amenaza con destruir el mundo.
Los Estados Unidos han contribuido con unos 70.000 millones de dólares a su esfuerzo bélico.
Y me pregunto si espera que ese nivel de apoyo continúe.
Los Estados Unidos de América apoyan financieramente a Ucrania y estoy agradecido por ello.
Creo que no sólo apoyan a Ucrania.
Si Ucrania cae, Putin seguramente irá más allá.
¿Qué harán los Estados Unidos de América cuando Putin llegue a los Estados bálticos cuando
¿llega a la frontera polaca?
Lo hará.
Esto es mucho dinero.
Tenemos mucha gratitud.
¿Qué más debe hacer Ucrania para que todos midan nuestra enorme gratitud?
Estamos muriendo en esta guerra.
Si Ucrania cae, ¿qué pasará en 10 años?
Sólo piénsalo.
Si los rusos llegan a Polonia, ¿qué sigue?
¿Una tercera guerra mundial?
¿Qué se necesita?
¿Otros 70.000 millones de dólares?
No tengo una respuesta.
El mundo entero tiene que decidir si queremos detener a Putin o si queremos empezar
el comienzo de una guerra mundial.
No podemos cambiar a Putin.
La sociedad de Putin ha perdido el respeto del mundo.
Lo eligieron y lo reeligieron y criaron a un segundo Hitler.
Ellos hicieron esto.
No podemos retroceder en el tiempo, pero podemos detenerlo aquí.
Ucrania detuvo el avance ruso, pero a un costo terrible.
Ruinas ciudades, millones de refugiados, miles de muertos.
Todo por la vanidad de Vladimir Putin en la construcción de la nación.
Hoy la guerra se libra en un frente de 700 millas.
El área roja es el 20 por ciento de Ucrania todavía ocupada por Rusia.
Aquí es donde se suponía que los tanques donados por el Oeste atravesarían, cortando la fuerza rusa.
por la mitad.
Pero trincheras, campos de minas y artillería detuvieron el avance blindado.
Ahora, es un duelo de artillería, con cada lado disparando unos 40.000 proyectiles al día.
La infantería ucraniana avanza yardas sangrientas a la vez.
Es la Primera Guerra Mundial con drones.
¿Cómo describirías la lucha en el frente?
Esa es una pregunta difícil.
Seré completamente honesto contigo.
Tenemos la iniciativa.
Esto es un plus.
Detuvimos la ofensiva rusa y nos pusimos en una contraofensiva.
Pero a pesar de eso, no es muy rápido.
Es importante que avancemos todos los días y liberemos el territorio.
Te quedan unas seis semanas de buen tiempo, y me pregunto después de ese punto,
¿Se congelará el frente en su lugar?
Tenemos que liberar nuestro territorio tanto como sea posible y seguir adelante.
Incluso si es menos de media milla o 100 yardas, debemos hacerlo.
No podemos perder tiempo.
Olvídate del tiempo y cosas por el estilo.
En lugares que no podemos atravesar en un vehículo blindado, volemos.
Si no podemos volar, vamos a enviar drones.
No debemos darle un respiro a Putin.
Si el frente está estacionario, los drones ucranianos han abovedado hacia Rusia misma, golpeando el
Kremlin, aviones de guerra y rascacielos de Moscú.
Oficialmente, Ucrania no reconoce estos ataques.
Los ataques con drones en Rusia se están llevando a cabo bajo sus órdenes.
No.
No bajo sus órdenes.
Bueno, ya sabes, sólo estaba feliz.
Pero no está en la orilla.
¿Sabes que no disparamos al territorio de la Federación Rusa?
Decidimos intentar la pregunta de otra manera.
¿Qué mensaje se envía con estos ataques con drones en Rusia?
No fue una deducción.
Tenemos un cristal.
Usted sabe que usamos las armas de nuestro socio sólo en el territorio de Ucrania, y esto
Es verdad.
Pero no se trata de operaciones punitivas, como las que llevan a cabo, que matan a civiles.
Rusia necesita saber que dondequiera que esté, cualquiera que sea el lugar que utilicen para lanzar misiles
para atacar a Ucrania.
Ucrania tiene todo el derecho moral de enviar una respuesta a esos lugares.
Estamos respondiendo a ellos, diciendo, su cielo no está tan bien protegido como usted piensa.
El invierno pasado, los cielos ucranianos se llenaron de misiles en un bombardeo ruso
para destruir centrales eléctricas, millones temblaban en la oscuridad.
Con el invierno acercándose de nuevo, Zelensky tenía esta advertencia.
Deben saber si cortaron nuestra energía, el privilegio de la electricidad, el privilegio del agua,
el privus de la gasolina, usted necesita saber que tenemos el derecho de hacerlo a usted.
Rusia se toma en serio a Zelensky ahora porque la invasión masiva de Putin fue un fiasco.
Las marcas rojas donde Ucrania detuvo el avance de Rusia el año pasado.
También marca la mancha de los crímenes de guerra de Rusia.
Sr. Presidente, al viajar por Ucrania durante el último año y medio, hablamos con la gente
en escuelas bombardeadas en Cherneheav.
Hemos visto bloques destruidos de apartamentos en Borodayanka, un hospital bombardeado en Isyim, civiles.
en una fosa común en Buccia.
Estos no son objetivos militares.
¿Qué está tratando de hacer Vladimir Putin?
Zlamat.
Para quebrarnos.
Y al elegir objetivos civiles, Putin quería lograr exactamente esto.
Para quebrarnos.
Esta persona que ha hecho su camino con acciones tan sangrientas con todo lo que ha dicho no puede
ser de confianza.
No hay confianza en esa persona porque no ha sido un ser humano durante mucho tiempo.
Tiempo.
Los rusos han sufrido graves pérdidas sin recurrir a las armas nucleares.
Y me pregunto si cree que la amenaza de una guerra nuclear está ahora detrás de nosotros.
Creo que va a seguir amenazando.
Está esperando a que Estados Unidos se vuelva menos estable.
Cree que eso va a pasar durante las elecciones estadounidenses.
Él buscará inestabilidad en Europa y en los Estados Unidos de América.
Utilizará el riesgo de usar armas nucleares para alimentar esa inestabilidad.
Seguirá amenazando.
Esa elección estadounidense que mencionó le preocupa.
Sus negociaciones con el presidente Biden han sido polémicas a veces, pero Zelensky tiende
Para obtener lo que pide, incluso si en opinión de Zelensky, por lo general es seis meses demasiado tarde.
Esta semana, Zelensky presionará al Sr. Biden por misiles de mayor alcance.
El Congreso está debatiendo otro paquete de $24 mil millones.
Y si Ucrania hubiera tenido suficiente de estos sistemas modernos, ya habríamos restaurado el territorio
la integridad de Ucrania.
Ya lo habríamos hecho.
Estos sistemas existen.
Nos conocimos por primera vez Zelensky no mucho después de la invasión, cuando su oficina era un búnker apagado.
Ahora, un año y medio después, notamos una diferencia.
Mientras preparamos la entrevista, el ex actor usó su talento para enmascarar la cepa.
Sonrió ante un cumplido a su esposa.
Y luego instantáneamente parecía tirado por debajo de una profundidad que nadie puede saber.
No sabemos en qué estaba pensando.
Parecía empatía por los perdidos y por aquellos que podrían ser salvados.
Nuestro tiempo con Zelensky comenzó en silencio, un recuerdo de los caídos, durante una ceremonia
para otorgar medallas de valor.
Los funcionarios ucranianos nos dicen que Ucrania y Rusia han perdido sus ejércitos profesionales.
Ahora las fuerzas están compuestas por voluntarios, reclutas y, en el caso de Rusia, presos.
Zelensky cuenta a su padre en informes de bajas cada mañana.
Usted es el presidente, pero debe ser humillante conocer a esos hombres.
Me pregunto qué significan para ti.
En primer lugar, es un gran honor para mí.
Miro a sus ojos y me hace sentir orgulloso de que tengamos gente tan fuerte, porque esto
es un gran riesgo, un gran riesgo.
Definitivamente puedes perder tu vida por el bien de salvar otras vidas.
Y cuando digo otras vidas, no hablo en general.
Me refiero a mi propia vida, la vida de mis hijos, y entiendo completamente lo que son los riesgos
Envuelto.
Esa empatía por la vida hace que Volodomir Zelensky vuelva a llegar a las Naciones Unidas
y los Estados Unidos, con la esperanza de convencer a los aliados de que el mundo sólo puede ser seguro
cuando Ucrania está entera.
Cuando renuncias a cualquier parte de Ucrania por la paz.
No.
No, este es nuestro territorio.
Debes tenerlo todo, incluida Crimea.
Hoy tú y yo, me lo dijiste, me viste concediendo medallas a la gente.
Hoy es un día así.
Hace una semana di premios a los padres de los soldados que habían sido asesinados.
Había 24 familias de muertos.
Había una mujer, estaba con tres hijos.
Había padres muy viejos.
Apenas podían caminar y sólo habían tenido un hijo.
Una de las mujeres estaba embarazada.
Llegó sosteniendo a un bebé en sus brazos y estaba embarazada.
¿Y ese bebé nunca verá qué debo decirles?
Y todos murieron para que pudiéramos decir que está bien Rusia, puedes tomarlo todo.
Es un trabajo difícil.
¿Me entiendes, verdad?
Dar premios a personas cuyos rostros muestran que su mundo ha colapsado.
Y todo lo que puedo darles es la victoria.
Hola, Sr. Presidente.
Aquí más de la conversación de Scott Pellies con el presidente Volodymyr Zelensky
a 60minutosovertime.com.
