Convencionalmente, 60 minutos no perfilan el mismo tema dos veces en dos temporadas, pero
La convención no se cruza con el Salón de la Fama D de Sanders.
El otoño pasado, conocimos a Sanders y Mississippi, donde estaba entrenando a Jackson State a prominencia.
en una conferencia de universidades y colegios históricamente negros.
Entonces, el hombre que se hace llamar Coach Prime, dio un paso a Boulder en la Universidad.
de Colorado, llevándose su estilo brillantemente singular con él.
Allí, no sólo ha despertado un programa latente, sino que lo ha transformado en la charla de
Fútbol universitario, si no deportes americanos.
Sanders es venerado, es insultado, pero su impacto repentino es indiscutible.
Por segunda vez, en ambientes radicalmente diferentes, sin disculparse como siempre, es
sacudió el deporte como una bola de nieve.
La historia continuará en un momento.
¿Eres el agente de cambio o el agente de cambio definitivo?
Yo hago la diferencia.
Yo realmente hago la diferencia.
Hago que la gente se ponga nerviosa.
Hago que la gente se mueva y lo ven.
La gente se tira los pulgares.
Los tengo pensando y segundo adivinando que ellos mismos.
¿Alguna vez has estado tan limpio que entraste y alguien miró hacia abajo?
¿Tú y ellos se miraron a sí mismos?
¿Tenían que revisarse a sí mismos porque estabas tan limpio?
Tengo ese efecto.
Esa es la vibración que estás teniendo.
Tengo ese efecto.
Ese fue un buen juego, pero Dios, eso fue bueno.
No tenemos el siguiente.
Lo tenemos ahora.
No vamos a venir más.
Esta fue la escena en el vestuario hace dos fines de semana.
Antes de los Colorado Buffalos y su nuevo entrenador, Deon Sanders, abrió la temporada a
21 puntos de desventaja en la UCP.
Colorado estaba recién salido de una temporada 1-11.
La TCU estaba fresca de jugar en el partido del campeonato nacional de la temporada pasada.
La habilidad y voluntad, los Buffalos 1-45-42, detrás de su quarterback estrella, Shadour Sanders.
Pero el verdadero foco, como siempre, estaba en el padre de 56 años de Shadour.
Fue su primera victoria como entrenador de una escuela Power 5, el más alto nivel de fútbol universitario.
¿Sientes que te subestimaron?
Ven aquí y no sé si el entrenador principal puede ganar.
Usted debe haber oído lo que algunos de estos otros entrenadores estaban diciendo ambos en secreto en el
Redondo.
Eso es miedo.
Miedo.
Eso es como, oye, tío, dispara.
No queremos dejar que el motor que podría ponerse en marcha porque si ese motor que podría
Vamos, él va a empezar a decir, creo que puedo.
Creo que puedo.
Tan pronto como la señora, va a empezar a decir, sé que puedo.
Sé que puedo.
Entonces pronto la señora, va a empezar a decir, yo hice eso.
Su debut en Colorado aumentó la atención nacional y la audiencia de la televisión monstruo.
El interés se complicó el fin de semana pasado cuando los Buffalos jugaron ante el público local más grande en
15 años derrotando a Ryvin Nebraska.
Chigorom.
Este fin de semana, ambos Fox, la India PN envió sus shows de prejuego, el rock incluido, a
Boulder.
Luego los Buffalos se reunieron tarde para vencer al estado de Colorado en un doble con el tiempo, Thriller.
Tres partidos en la temporada, las estribaciones de las Rocosas marcaron el inverosímil epicentro
de todo un deporte.
¿Cómo ha sido para ti?
Ha sido muy divertido.
Rick George, que contrató al entrenador Prime, ha sido el director atlético de Colorado durante una década.
Es genial para nosotros ser capaces de traer este programa de vuelta a la relevancia y habíamos fallado
en mis nueve años anteriores, diez años.
Es justo llamar a este pedazo de un infierno de matrimonio.
No fue un infierno casarse, pero fue un momento en el tiempo para nuestra universidad y nuestro atletismo
departamento que o íbamos a ser relevantes o íbamos a ser irrelevantes.
Es demasiado pronto para cuantificar el efecto principal completo, pero las ventas de mercancías aumentaron 819 por ciento de
La temporada pasada.
Los seguidores de Instagram acumulan más de diez entradas de temporada agotadas.
Sanders podría ser el entrenador ideal para estos tiempos de cambio en el fútbol universitario.
Otro hijo, Dion Jr., es parte del ejército de videógrafos filmando al equipo sin parar
para YouTube y una próxima serie de docu.
Es el equipo uno un partido la temporada pasada.
¿Es eso en cierto modo un punto de apelación?
Dios no me reubicaría en algo que tuviera éxito.
Eso no tiene sentido.
Tenía que encontrar la tarea más decepcionante y difícil.
Y esto es lo que era.
Y esto es lo que es.
Y me encanta eso.
Esto no era diferente a lo que nos dijo el año pasado.
Que Dios lo había llamado a recoger para venir a la Universidad Estatal de Jackson y elevar, sí, el
programa de fútbol, pero también todos los HBCU.
Se quedó tres temporadas, pero la misma noche del pasado diciembre que JSU ganó el campeonato de la conferencia.
Sanders anunció que iba a Colorado a escalar otra montaña.
Dejaste Jackson State y te fuiste rápido.
¿Qué le dijo a esos niños?
No me fui rápido.
Por eso me fui.
No me fui rápido.
Me fui cuando se suponía que me iba a ir.
Terminamos.
La mayoría de los entrenadores consiguen un nuevo trabajo y se van rápidamente.
Terminé la tarea.
¿Dices que terminó la tarea?
¿Hubo más trabajo que podrías haber hecho en Jackson o?
Creo que hicimos un trabajo tremendo en Jackson.
Creo que establecimos un plan tremendo.
Tratamos de presionar a Sanders sobre las circunstancias que rodearon su abandono de la misión en
Jackson State.
Como se indica, la falta de pensamiento hacia adelante de la escuela puede haber tenido en cuenta en su decisión.
Pero sobre este tema, él era tan elusivo como él estaba regresando juegos de palabras para touchdowns en
la NFL.
¿Qué nos dijiste cuando te fuiste?
Oportunidad.
Llama.
Tarde y temprano en la vida, habrá una oportunidad que golpeará a su puerta.
Y en esta coyuntura de mi vida, me sentí como la oportunidad no sólo para mí, sino para
Mis hijos también, fue tremendo.
No sólo tomamos varios niños de ese equipo, tres entrenadores, tal vez 12 a 14 empleados,
Así que le dimos a la gente una tremenda oportunidad aquí.
La distancia entre Jackson y Boulder es de mil millas y mucho más
culturalmente.
Sanders pasó de una ciudad que es 83% negro a una que es 1% negro.
Desde un lugar con una crisis del agua a la clase de ciudad universitaria hipster donde hay un
tienda dedicada a las cometas.
¿Cuáles son tus primeras impresiones?
Hermoso.
Increíble.
Sólo un pedazo de serenidad de todo.
Nunca pienso en venir.
Ni siquiera estoy de vacaciones aquí, hombre.
Nunca he estado esquiando o como tú lo llames.
Hacer snowboard o lo que sea.
Sabes, nunca he hecho nada de eso.
Ni siquiera vuelas pescado.
No, no lo sé.
Yo pesco.
Yo no vuelo.
Por qué pesco, pero no vuelo pescado.
Sin embargo, no perdió el tiempo congraciarse en la comunidad, incluyendo una visita a Peggy.
Coppa, un superfan de búfalo de 98 años.
¿Eres excelente?
¿Te llamo así o al tipo?
Sí.
¿Qué tal guapo?
Eso servirá.
De acuerdo.
Estaba menos abrazando a los jugadores de Colorado.
En la primera reunión del equipo en diciembre, Sanders alentó a los jugadores a entrar en el portal de transferencia,
un mercado abierto para que los atletas encuentren nuevas escuelas.
Te prometo que es mi trabajo deshacerme de ellos.
Y hacer espacio para el talento superior que planeó traer.
Más de 50 jugadores finalmente se trasladaron.
Llegaste aquí y no le diste puñetazos.
Se lo dijiste a algunos de estos tipos.
Tomas un equipo que ha ganado un partido y despides a todo un equipo de entrenamiento.
¿A quién reclutaron los entrenadores?
Los niños.
Así que los niños son tan culpables como el personal de entrenamiento.
Y llegué a la conclusión de que una multitud de ellos puede ayudarnos a llegar a donde queríamos
para ir.
Le dijiste a la mayoría de estos tipos, cuanto más saltas, más espacio vas a hacer.
Aquellos de ustedes que no huimos, vamos a tratar de hacer que renuncies.
Lo dejaste muy claro.
Sí.
Si fuiste por eso, si fuiste capaz de dejar que las palabras te huyan, no eres para nosotros porque
Somos personal de la vieja escuela.
Entrenamos duro.
Entrenamos duro.
Somos disciplina.
Narians.
Así que si estás permitiendo que la verborrea te escape porque no te sientes seguro con tu
habilidad, no eres para nosotros.
Si algunos niños dijeron, ¿sabes qué?
No, me quedo.
No me vas a echar con tus palabras.
Bien.
Quédate.
Así que pruébalo.
Estoy seguro de que algunos apreciaron tu franqueza.
¿Pero esta política de tierra quemada es buena para el fútbol universitario o para los niños?
Creo que la verdad es buena para los niños.
Estamos muy ocupados.
Ya no reconocemos la verdad en la sociedad.
Queremos que todos se sientan bien.
Así no es la vida.
Ahora es mi trabajo asegurarme de que tengo lo que necesitamos para ganar.
Eso hace que mucha gente se sienta bien.
Ganar sí.
Tengo que empujar hacia atrás en esto.
Eres padre de atletas universitarios.
Sí.
Si te llaman y dicen, oye, tenemos un nuevo entrenador y me están diciendo que entre.
el portal de transferencia.
Como hijo, no debes estar bien.
Eso es lo que dijiste.
Usted no debe estar haciendo bien porque usted debe ser un activo y no un pasivo.
Soy honesto con mis hijos.
Sus hijos incluyen a Shadour, el mariscal de campo estrella, en Shiloh, la seguridad inicial.
Tienen idea de que iban a ser tan buenos y capturar el país.
¿Cómo lo has hecho?
Sí.
Lo hiciste.
Los dos no vinimos aquí con nuestro padre entrenando sólo para perder.
Hace un año, vimos pasar a Shadour en Jackson State.
Pero había preguntas sobre si podía hacer lo mismo contra una competencia más dura.
Bueno, en sus dos primeros partidos en Colorado, lanzó por casi 1.000 yardas sin ninguna
intercepción.
Estás poniendo grandes números en Jackson State.
Lo estás haciendo aquí contra equipos en el gran 10, gran 12, muy gratificante.
Sí, ahora estos dos juegos fueron los más yardas que he pasado por mi carrera.
Así que es emocionante saber que está traduciendo y me puse en el escenario más grande.
Me siento mejor.
También, y una vez más, es bienvenido a los deportes universitarios de hoy, que convirtieron su éxito en riquezas
gracias a NIL, llamado Image Lightness Income.
Tanto es así que conduce un Mercedes Maybach de 190.000 dólares.
Y Shadour puede que ni siquiera sea el mejor jugador del equipo.
Travis Hunter también siguió al entrenador Prime de Jackson a Colorado.
Su entrenador le permite jugar ofensiva en lo más profundo, virtualmente inaudito en la universidad moderna
juego.
Tienes dos jugadores de calidad Heisman muy buenos en este equipo.
Sí.
Tu hijo y Travis Hunter.
Sí, señor.
Primera mitad del primer juego de la temporada, ya estás hablando públicamente de Travis
Las posibilidades de Heisman de Hunter.
¿Quién hace eso?
Un entrenador que ama a sus hijos.
El entrenador que entiende eso es lo que esos niños desean.
Y supongo que para hacer eso.
Eso es lo que les dijimos cuando venían y eligieron jugar para nosotros.
Mis hijos que juegan para mí, no eligieron una universidad.
Me eligieron a mí.
Eso es una diferencia.
Los entrenadores han elegido unirse a Sanders también.
El personal que revisó y actualizó incluye antiguos entrenadores jefes y antiguos coordinadores
de escuelas como Alabama.
Si eres un tipo poderoso de cinco.
¿Quién es el mejor entrenador en fútbol universitario hoy?
Déjame ver un espejo para poder mirarlo.
¿Sientes eso?
Crees que voy a sentarme aquí y decirte a alguien más.
Crees que así es como opero.
Hay alguien más que me lo dijo.
Pero te digo esto.
Amo y adoro y respeto.
Y cada vez que hago un comercial con el entrenador Sabin, es un regalo.
Sólo sentado en su presencia y escucharlo y tirar algo más por ahí, así que
podía oír su punto de vista sobre él porque ha olvidado más cosas de las que yo podría lograr.
Así que soy un estudiante mirando hacia arriba a este profesor maravilloso diciendo, sólo me tiran una migaja
o lo que sabes.
A pesar de todo el bling y rubor, hay algo de humildad y la manía actual puede morir
un poco como Colorado se enfrenta a un welter de oponentes más duros el resto de la temporada.
Pero Deon Sanders ha fortalecido un campus, un programa, todo un deporte.
Y maldita sea si no lo ha hecho divertido.
Dame la música de mi equipo.
