Esperarías que un deporte de 600 años de edad hubiera jugado a través de su crisis de identidad, no el caso.
El nombre del deporte viene de juntar dinero para determinar las probabilidades, y wadring
Lente piscina mística. Hustling y piscina van juntos como acústica y tiza, pero eso es tanto
una maldición como bendición. ¿Cómo puede prosperar un deporte al más alto nivel cuando tanto de él existe
Bueno, aquí viene Shane Van Boning de Rapid City.
Diciembre, a la edad de 39 años sin interés en el juego, Van Boning es posiblemente el mejor jugador americano
nunca romper un rack, y fue clasificado como el número uno en el mundo para 2022.
¿Puede el chico de Dakota del Sur ayudar a girar la piscina, popular en bares y sótanos, pero no en la televisión,
Golpeamos el circuito con él para averiguarlo, la historia continuará en un momento.
Otro día, otro hotel de casino, Shane Van Boning pasa 300 días al año en la carretera jugando
Hoy está fichando temprano en el jamboree de los torneos de billar americano,
el Derby City Classic. Se celebra cada enero fuera de Louisville, Derby City es un colorido
expresión de la personalidad de la piscina dividida. Abajo un océano de fieltro dibuja docenas de los mejores del mundo
profesionales. Compiten 12 horas al día durante nueve días en múltiples eventos. Este ganador es
Sonriente oído a oído y su cheque máximo es de $16,000, pero arriba es una economía diferente.
Contemple las piscinas del lado zestier.
aficionados y aspirantes por igual vienen a la mesa para la competencia no oficial.
10 veces cientos de miles de dólares, 10 veces cientos de miles de dólares.
un jugador al que no vimos apostar.
arriba, Shane Van Boning, un talento generacional conocido por su golpe asesino, Van Boning ha ganado.
el Abierto de los EE.UU. cinco veces y ha sido nombrado jugador de la década. Profundidad desde el nacimiento lleva audífonos
y cierra cualquier pregunta esto hace que sea más difícil para él jugar al billar.
En realidad es una gran ventaja para mí. ¿Cómo es eso?
Cuando gané mi primer Abierto de los EE.UU.
Sí, estoy totalmente zonificando al 100%.
Nunca más en zona que en 2018 cuando llevó a los Estados Unidos a la victoria sobre Europa en el
La Copa Moscone, las piscinas respondieron a la copa del jinete del golf, y él va a por ella, la cerró con
Este disparo de alta presión de alta recompensa de alto riesgo lleno de presión.
¡Qué tiro! Shane Van Boning en el equipo de EE.UU.! ¡Increíble acabado!
Fuimos a Rapid City, Dakota del Sur, un bolsillo lateral de América.
a la sala de billar de Van Boning, donde explicó que hacer que las bolas desaparezcan en los bolsillos es sólo la mitad
También se trata de preparar tus próximos tiros, el control de la bola cue lo llaman.
Y voy a hacer que la bola taquillera se detenga aquí mismo para que pueda disparar a los dos dentro.
Van, voy a...
¿Cómo hiciste eso?
Así que ahora se alinea perfectamente con la siguiente bola.
Me sorprende mucho la geometría de todo esto.
Sí, me encanta la geometría.
Van Boning dice que puede ver todos los ángulos en la mesa.
Practicando hasta 10 horas al día, disparando medio millón de bolas al año.
Quiero que el tiro sea perfecto.
Tienes que hacerlo una y otra vez. ¿Puedes ser perfecto en el deporte?
No, intento mostrar cómo se ha hecho todos estos años.
Su abuelo Gary Bloomberg, un conocido
truco artista de tiro, salas de billar abiertas por 90. Fácil acceso para los estafadores que pasan
Pero estas habitaciones eran lugares agradables para la familia.
Tanto que Shane recibió su primer taco de piscina cuando tenía dos años y fue a la sala de la piscina todos los días
Después de la escuela, no sólo para jugar, sino para escapar de los niños que se lo metieron por ser sordo.
El chico estaba empezando a atacarme.
Me ponían chicle en el pelo y luego me iba a casa con mi mamá y...
Me iría a casa llorando y luego me hizo sentir mejor preguntándome
Quieres ir a la piscina. ¿Por qué venir a la sala de la piscina te hace sentir mejor?
¿Sabes cuando caminas a la piscina y qué ves?
Ya sabes, ves a la gente pasándola bien.
Pero era más que eso. Tenía una habilidad prodigiosa para pensar múltiples golpes por delante.
Cuando Van Boning tenía 18 años, salió a la carretera. Él y su tío cargaron en una caravana en busca de juegos de dinero.
Vinieron a jugar al billar, murciélagos.
Por supuesto que sí, el estafador, ese hombre del camino sigiloso,
armado sólo con un palo de madera y confianza,
divorciando a los lugareños de su dinero,
había sido romantizado durante décadas, entre otras cosas por Paul Newman.
Este reportero fue tan tomado por pool hustling que una vez escribió un libro al respecto.
Para Van Boning, el romance golpeó las rocas abruptamente.
Sí, en realidad estaba jugando al billar en Tennessee.
Y yo estaba jugando a este tipo por dinero.
Y estábamos jugando mucho y él estaba perdiendo.
Y cogió el teclado y me lo tiró.
¿Dónde te golpeó?
Pégame en el pecho.
Es el tipo de cosa que haces para empezar una pelea.
Sí.
¿Cómo reaccionaste?
Le dije a mi tío que le dije:
Ya no quiero hacer esto.
Ya no quiero vivir en un camino.
Es demasiado peligroso.
Aquí vamos por el título.
Eligió ser legítimo y comenzó a jugar en ganar torneos apropiados.
Aunque menos lucrativo que la divagación de la vida de juego,
Van Boning disfrutó de ser un profesional.
¿Te preocupaba que entrar fuera de la carretera iba a impactar en tus finanzas?
Sé que algunos de los jugadores de billar como los mejores jugadores de billar estaban haciendo dinero,
Así que si pueden hacerlo, yo puedo hacerlo.
Pero la piscina es un deporte engañosamente complicado.
Junto a Superpoderes Colisiona.
Igual que Jason Shaw, el homólogo escocés de Shane, otro de los mejores jugadores.
A principios de este año, Shaw se escondió en una sala de piscina de Virginia durante cinco días y rompió el
récord de pool recto haciendo 714 disparos seguidos.
Las cosas que suceden en la piscina arruinarán completamente tu cerebro.
¿Qué quieres decir?
Verás tomas como si fueras, ¿cómo pasó eso?
Oirás eso todo el día.
¿Cómo aterrizó ahí?
¿Viste eso?
¿Cómo entró eso?
En la piscina, ves que cada juego algo raro va a pasar.
¿Eso lo hace más estimulante o más frustrante?
A ambos mentalmente les gusta dar la vuelta a la mesa en algún momento.
¿Alguna vez volteaste la mesa?
No, he peleado por ello un par de veces.
La gente viene y dice, ¿qué tan difícil puede ser?
Es sólo un rectángulo con seis paquetes.
Sí, y luego 20 minutos después, todavía hay 15 bolas en la mesa.
No se supone que le den vueltas a los chicos como si le hubieran estirado la cabeza.
Pensé que esto era fácil.
No lo es.
Te vimos en Derby City interpretar a Jason Shaw.
¿Jason Hoop?
Sí.
¿La llegada?
Sí, ha estado sucediendo desde hace varios años.
Es un gran jugador.
Bueno, vas a tener una batalla.
¿Estás de acuerdo con eso?
Sí.
Tienes que perder un paso.
Si no tienes que perder, te volverás loco.
Lo dejaré a un lado aquí mismo.
Si tener un rival es central para ser un atleta de élite, también lo es esto.
Dejando tiempo para despejar tu cabeza.
Así que nos encontramos siguiendo a Shane Van Boning para empacar Tola Lake en Black Hills.
Van Boning va a pescar.
Maldita temporada B.
Todas las mañanas, cuando vuelva a casa.
No pescamos ningún pez.
Pero atrapamos la deriva de Van Boning.
Su opinión sobre las virtudes del silencio completo.
Placa de vanidad ahora de pie.
Ver extravagancias vienen con ser el número uno en la piscina.
La gira de trapo profesional apenas televisada en los EE.UU. lucha por atraer mucho interés,
o inversión fuera de la piscina adivinos.
¿Cuántos patrocinadores tienes?
Tengo patrocinadores de shish.
Cues y mesas y productos de piscina.
Sí.
¿Algún patrocinador fuera de la piscina?
No.
¿Qué puede hacer un jugador superior?
El mejor jugador y el pool sólo pueden hacer figuras de shish.
Después de un español, tal vez cinco cosas.
Nadie gana un millón de dólares.
No.
Como jugador de billar.
Nunca pasó.
Van Boning dice que limpiar el deporte, eliminar los juegos de dinero en el cuarto trasero,
con atraer grandes patrocinadores corporativos, grandes ofertas de medios de comunicación, y hacer crecer la piscina profesional.
Vimos de primera mano su incomodidad con el juego,
y todo lo que viene con él.
Cuando te entrevistamos en Derby City, no sé si recuerdas que la entrevista fue interrumpida.
¿Recuerdas lo que pasó?
¿En el juego?
¿Eso fue lo que pasó?
Sí.
Era por la mañana en Derby City, y la acción de arriba de la noche anterior todavía estaba a fuego lento.
Creo que me iba.
A lo largo de unos minutos, dos jugadores que apostaron en un juego casi llegaron a explotar.
Van Boning sólo podía sacudir su cabeza.
Tiene que ser un deporte limpio.
Ender pro piscinas, poco probable nuevo guardián, Emily Fraser de la promotora deportiva británica, Matry.
La compañía recientemente renovado dardos profesionales y snooker en el Reino Unido,
racionalizar sus circuitos y convertir a los mejores jugadores en celebridades que hacen millones.
Fraser tiene la tarea de hacer lo mismo por el billar, y dice que el juego es la menor de sus preocupaciones.
¿Cuál es el estado de la piscina profesional hoy?
Oh, un desastre absoluto.
¿Por qué dices eso?
El primer Abierto de EE.UU. que hice en 2019.
Dios mío, aparecieron los jugadores.
Estaban en jeans.
Cuando me vaya, espera un segundo, ¿qué está pasando aquí?
¿Por qué aparece este tipo en vaqueros?
Fraser ha pedido a los jugadores profesionales que vistan el papel, pero no les pedirá que renuncien a sus ajetreos.
Ahora, todas las mesas del sótano y los partidos de dinero, creo que eso es brillante.
Y eso viene todavía.
Sí, creo que es fantástico porque tiene la historia detrás.
Estás bien si la gente sigue ahí, apostando y jugando al dinero.
En lo que a mí respecta, en un par de años, no necesitarán tener dinero.
Será absoluto, el mercado hará lo suyo.
Exacto, pero ahora mismo, no se ve como este deporte profesional.
Y tiene todos los ingredientes para ser uno.
Estandarizó el formato.
Esta es la bola nueve de sponsor-friendly comercializada,
no los sólidos y rayas bola ocho que probablemente has jugado.
En octubre en el Abierto de los EE.UU., celebrado en Atlantic City,
Fraser trajo más público en vivo y aumentó la producción de televisión.
Tiene un sello de la piscina, el Smokefield Room.
Cerca, pero no puro.
Hay una máquina en la esquina.
Cuando se limpió el humo, estaba Shane Van Boney.
Estaba recién salido ganando su primer campeonato mundial,
Sellando su estatus por encima del deporte.
Nos confió que se había acostado con el trofeo durante un mes.
Van Boney es mafioso en torneos de billar, pero todavía puede caminar a través de un aeropuerto sin problemas.
Bueno, él no es LeBron James y lo entiendo totalmente y lo reconozco.
Y es nuestro trabajo darle la vuelta a eso.
Es nuestra responsabilidad convertir ese premio mundial número uno en dinero.
De 80.000 a un millón de dólares.
Así que es dinero del premio.
Son más eventos y vamos a dar a conocer a estos jugadores.
Tienes que enamorarte de ellos.
¿Son adorables?
Sí, algunos de ellos.
La salud del deporte también depende de acuñar una nueva generación de jugadores de élite.
Así que este torneo tuvo una división junior celebrada junto a los profesionales
y nombró lo que el Shane Van Boney junior abrió.
¿Estos son futuros profesionales?
Oh, sí, definitivamente.
Por supuesto.
Tienen mucha pasión por el juego.
Y luego voy a disparar al pez.
De vuelta en el salón de la piscina en Rapid City,
experimentamos piscinas, altas y bajas en la misma hora.
Ni siquiera me dejaste golpear una pelota.
Siempre el caballero de los deportes, Shane Van Boney no nos dejaría salir sin ponernos
hasta hundir un tiro de truco.
Piscina, mayo o mayo no limpiar su acto.
Pero cualquier deporte que pueda proporcionar este tipo de pura emoción simple.
Vamos por el medio.
Sí, justo en el medio.
Crees que sobrevivirá bien.
Lo tienes.
