El general Mark Milley completó un mandato de cuatro años como presidente del Estado Mayor Conjunto,
El oficial militar de más alto rango de la nación el 30 de septiembre.
Nos dijo que pasó la mayor parte de su tiempo trabajando para evitar un conflicto directo con Rusia y
China, mientras que el país lo vio tener una muy pública pelea con el ex presidente
Trump, el hombre que lo eligió para el trabajo.
El tiempo de Milley sirviendo al presidente Joe Biden tuvo sus propios desafíos, incluyendo el de Estados Unidos.
la retirada calamitosa del Afganistán, así como proporcionar a Ucrania miles de millones de
en dólares de equipo militar americano.
Unas horas antes de sentarnos con el general en el Pentágono, tuvo su última llamada.
con el comandante de las fuerzas armadas de Ucrania.
La historia continuará en un momento.
La contraofensiva que están llevando a cabo los ucranianos sigue en curso.
El progreso ha tenido muchas, muchas personas han notado que es lento, pero es constante, y son
hacer progresos en el día a día.
Pero expulsar a 200.000 soldados rusos, no es tarea fácil.
Muy duro, muy duro.
¿Cuánto tiempo va a parecer esto, un año o cinco años?
Bueno, no se puede poner un tiempo en él, pero será un tiempo considerable, y es
va a ser largo y duro y muy sangriento.
Rusia ocupa 41.000 millas cuadradas de Ucrania.
La primera línea se extiende sobre la distancia de Atlanta a Washington, D.C.
En el Congreso de la semana pasada, los republicanos terminaron el discurso de Kevin McCarthy, y por ahora
más ayuda a Ucrania.
De acuerdo con la Casa Blanca de los $113.000 millones ya comprometidos, sólo queda suficiente
para durar unos meses más, con todos los problemas que enfrentan los estadounidenses en casa.
¿Por qué vale la pena?
Si Ucrania pierde, y Putin gana, creo que ciertamente estarías aumentando si no duplicas
su presupuesto de defensa en los próximos años, y aumentará la probabilidad de grandes
guerra de poder en los próximos 10 a 15 años.
Creo que sería una situación muy peligrosa si a Putin se le permite ganar.
Ucrania, Rusia, obviamente, es lo que nos impulsa a reunirnos hoy.
El presidente de los Jefes Conjuntos es el comandante en jefe principal asesor militar, pero
no manda tropas en batalla.
Estoy obligado, independientemente de las consecuencias, a dar mi consejo al Presidente, pero no
El Presidente está obligado a seguir ese consejo.
El pasado agosto, el general Milley nos invitó a bordo de la Constitución del USS en Boston Harbor,
no lejos de donde creció.
Con los únicos militares del mundo, que juran no a un rey, a una reina, a un tirano,
un posible tirano, o un dictador, juramos una idea, la idea que es americana,
y está encarnada en ese documento la Constitución, que establece nuestra forma de gobierno.
En 2021, el General Milley había aconsejado al Presidente Biden que mantuviera 2.500 soldados dentro y alrededor
Kabul.
En su lugar, el Sr. Biden ordenó una retirada completa para poner fin a la guerra más larga de Estados Unidos después de 20 años.
El desastre que siguió será parte de ambos legados.
Paso por toda la retirada de Afganistán, capítulo en verso, todo el tiempo.
Ese fue un fracaso estratégico para los Estados Unidos.
El enemigo ocupó la capital del país que usted apoyaba.
Así que para mí, eso duele.
Duele mucho.
Pero no importa el dolor que siento o cualquier otra persona siente, nada se acerca siquiera a la
dolor de los que fueron asesinados.
A los que sirvieron en Afganistán durante dos décadas y perdieron familiares y amigos
y me pregunto, si valió la pena?
Esa es siempre la pregunta, ¿verdad?
Así que un 2004 y 61 muertos en acción por el enemigo en Afganistán durante 20 años.
¿Valió la pena?
Pero no puedo responder eso por otra gente.
Este es un negocio duro en el que estamos, este negocio militar.
Es implacable, el crisol del combate es implacable.
La gente muere, pierde los brazos, pierde las piernas.
Es una vida increíblemente difícil.
¿Pero vale la pena?
Mira a tu alrededor.
Hazte la pregunta.
Para mí, he respondido muchas veces y es por eso que me quedo en uniforme y eso es
por qué mantengo mi juramento.
Su compromiso con ese juramento sería puesto a prueba y cuestionado por Donald Trump.
Así que su relación comenzó con palabras amables.
Después de la insurrección del 6 de enero, los dos hombres no volvieron a hablar.
Su distanciamiento público comenzó en la primavera de 2020 cuando las protestas por la justicia racial
algunos violentos se extendieron por todo el país, incluyendo a Washington, D.C.
Tal vez más que cualquier otro presidente en el papel que se ha convertido en envuelto en la política
y posiblemente amenazas a la Constitución.
¿Qué has aprendido de eso?
Creo que es importante mantener tu Estrella Norte, que es la Constitución.
Los militares no sólo somos apolíticos, no somos partidistas.
No puedes elegir bandos.
1 de junio de 2020.
¿Fue un punto de inflexión para usted como presidente?
Creo que sí, sí.
Me di cuenta de que entraron en un campo de minas político y no debería haberlo hecho.
Está hablando del día en que el presidente Trump amenazó con invocar el acto de insurrección
y desplieguen el Ejército de Estados Unidos para acabar con los disturbios en las calles de Estados Unidos.
En la noche del 1 de junio, después de que los manifestantes cerca de la Casa Blanca fueran removidos por la fuerza,
El Presidente Milley, confiado en las fatigas de batalla, se unió al Presidente Trump y a los miembros de su gabinete
en una marcha a través de la Plaza Lafayette a la Iglesia de San Juan, donde el Sr. Trump posó para las fotografías.
Diez días después, el General Milley se disculpó en un discurso a los graduados de la Universidad de Defensa Nacional.
Mi presencia en ese momento y en ese ambiente creó una percepción de los militares involucrados
en la política doméstica.
Como oficial encargado, uniformado, fue un error del que he aprendido.
Es raro que un presidente se disculpe públicamente.
Bueno, ya sabes, crecí aquí en Boston.
Yo era católico y mi madre y mi padre me enseñaron que cuando cometes un error, lo admites,
Ve a confesarte, di, 10 Ave María y yo padre.
Todo el mundo comete errores y la clave es cómo lidiar con el error.
Después de que te disculparas, el ex presidente Trump dijo que te ahogaste como un perro.
Sí, no voy a comentar nada de lo que el ex presidente haya dicho o no.
El general Milley nos dijo que estaba tan desilusionado con las acciones del ex presidente, que casi renunció.
En cambio, según el ex secretario de Defensa Mark Esper, él y el general hicieron un pacto
para proteger a los militares de ser politizados o abusados.
También se ha informado que usted pasó varios días, varios borradores de cartas de renuncia.
Me impresionó mucho el que se publicó.
En la que usted dijo al presidente, es mi profunda creencia que usted está arruinando el orden internacional,
causando daños significativos a nuestro país en el extranjero que fue combatido tan duramente por la mayor generación en 1945.
Esa generación ha luchado contra el fascismo, ha luchado contra el nazismo, ha luchado contra el extremismo.
Ahora es obvio para mí que no entiendes ese orden mundial.
¿No crees que Donald Trump entendió por qué se peleó la Segunda Guerra Mundial?
No sé qué entendió el ex presidente Trump sobre la Segunda Guerra Mundial ni nada más.
Puedo decirles que de 1914 a 1945, 150 millones de personas o sus brotes fueron masacrados en la conducción de la Gran Guerra del Poder.
En 1945, Estados Unidos tomó la iniciativa y redactó un conjunto de reglas que gobiernan el mundo hasta el día de hoy.
Esas normas están sometidas a tensión internacional.
El Presidente Putin es un ataque frontal directo contra esas reglas.
China está tratando de revisar esas normas en su propio beneficio.
Pero eso es una cosa para decir que China está amenazando ese orden mundial y Rusia está amenazando ese orden mundial.
Decir que el comandante en jefe Donald Trump estaba arruinando el orden internacional y causando daños significativos.
¿Qué viste que te hizo escribir eso?
Yo diría que...
Tiene que ser más que entrar a Lafayette Square en uniforme.
Hay una gran variedad de iniciativas en curso.
Uno de ellos, por supuesto, estaba echando tropas de la OTAN.
Se trata de iniciativas que ponen en peligro la situación.
Creo que el papel de Estados Unidos en el mundo.
Ahora, eso es lo contrario de lo que mis padres y otros 18 millones llevaban el uniforme para la Segunda Guerra Mundial para derrotar.
El general Milley no sólo venera a la mejor generación.
Fue criado por ella.
Su padre era un médico de la Marina que sirvió en la campaña del Pacífico, incluso en la batalla de Iwojima.
Su madre se unió a la reserva naval para trabajar como enfermera.
Bueno, este era y sigue siendo un barrio muy patriótico.
Después de la guerra, se establecieron en Winchester, una pequeña ciudad al norte de Boston.
Casi todos los padres masculinos y femeninos que estuvieron aquí,
Todos eran veteranos de la Segunda Guerra Mundial de un tipo u otro.
Toda la cuadra, mucha gente.
Sí, 100% e interesante, sin oficiales.
Estos eran 100% ilícitos y también tenían sus propias opiniones de oficiales.
Incluyendo a tus padres, para todos.
Durante la escuela secundaria, fue reclutado para jugar hockey sobre hielo en la Universidad de Princeton
y decidió unirse al Cuerpo de Capacitación de Oficiales de Reserva o ROTC.
Después de graduarse en 1980, se convirtió en paracaidista y sirvió en fuerzas especiales.
Hizo una gira de combate en Irak y tres en Afganistán.
Este pasado mayo, regresó a Princeton para encargar la clase ROTC graduada.
Felicitaciones a todos.
Y se interesó especialmente en algunos de los jóvenes oficiales cuyas habilidades lingüísticas están actualmente en alta demanda.
Hablo chino, señor.
Los chinos son muy, muy importantes para nosotros.
¿Alguien más habla chino?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Si hablas chino, si no te importa, me gustaría saber tus nombres.
Y veremos a dónde os lleva la vida.
Nosotros, los Estados Unidos, tenemos que tomar el desafío, el desafío militar de China extraordinariamente en serio.
¿Qué te preocupa que las comunicaciones militares no estén ocurriendo ahora, China?
Sí, creo que tenemos que establecer eso.
Los tuvimos por un período de tiempo y luego se fueron.
Por lo tanto, los canales de comunicación son importantes para reducir la tensión en tiempos de crisis.
El general Milley dice que realizó un total de cinco llamadas con sus homólogos militares chinos
durante las administraciones de Trump y Biden.
Pero fueron sus dos últimas llamadas durante los últimos meses de la presidencia de Trump
que llamó la atención de la prensa, el Congreso, y el ex presidente mismo.
¿Por qué pensabas que era tan importante llamar a tu homólogo militar chino?
¿A raíz de los ataques del 6 de enero?
Es un ejemplo de desescalamiento.
Por lo tanto, había indicios claros de que los chinos estaban muy preocupados por lo que estaban observando aquí en los Estados Unidos.
¿Viste algún movimiento de equipo militar chino?
No voy a repasar nada clasificado.
Así que no discutiré exactamente lo que vimos o no vimos o lo que oímos o no oímos.
Sólo diré que había indicios claros de que los chinos estaban muy preocupados.
El presidente Trump dijo recientemente que sus tratos con China eran tan atroces que en tiempos pasados,
el castigo habría sido la muerte.
Así es, dijo eso.
Pero para que conste, ¿había algo inapropiado o traicionero en las llamadas que hiciste a China?
Por supuesto que no, cero, ninguno.
Y ahora lo están autorizando, están coordinados.
El Congreso lo sabe.
Hemos respondido a estas preguntas varias veces por escrito.
¿Estaba dando a los chinos información sobre pensar en el presidente de los Estados Unidos?
La conversación específica fue, creo, de acuerdo con la intención del Secretario de Defensa,
que era para asegurarse de que los chinos supieran que no íbamos a atacarlos.
¿Por qué pensaban los chinos que Estados Unidos bajo el entonces presidente Trump iba a atacarlos?
Los chinos estaban preocupados por lo que comúnmente se conoce en inglés,
Como una sorpresa de octubre, sacudir el perro tipo de cosa.
Estaban equivocados, no nos estaban leyendo bien.
Mira, el presidente Trump no iba a atacar a China,
y necesitaban saber eso.
China, Rusia y la guerra en Ucrania son ahora el problema de su sucesor, el General de la Fuerza Aérea.
Charles, Q Brown Jr.
También hay esferas de preocupación más cercanas al hogar.
El año pasado, el Ejército perdió sus números de reclutamiento por 15.000 soldados, el peor déficit en décadas.
La confianza en el ejército estadounidense se encuentra en su nivel más bajo en dos décadas.
¿Tienes alguna responsabilidad personal por eso?
Creo que como el líder de los militares, los militares uniformados,
Creo que soy parte de eso con seguridad.
Creo que el paseo desde la Casa Blanca hasta el St. John Shers, creo que
ayudó a crear algo de eso.
Creo que se los tirarían si Afganistán
ayudó a crear algo de eso.
Pero también diría que el ejército de los Estados Unidos sigue siendo una de las instituciones más respetadas.
en los Estados Unidos por un largo margen, por un gran margen.
Sabes, creo que nos hemos deslizado un poco, y creo que tenemos que mejorar en eso.
El general Mark Milley sobre el futuro de la guerra.
¿Hace más probable la guerra?
Podría.
A 60minutosovertime.com
