En su carrera en el Salón de la Fama de la NBA, Charles Barkley acumuló 12.546 rebotes.
Pero hizo el último rebote cuando terminó de jugar.
Igualando, tal vez incluso eclipsando, sus considerables habilidades en una cancha de baloncesto con su singular
talento en un estudio de TV.
Durante los últimos 23 años, Barkley ha estado entregando opiniones provocativas ingeniosas y contundentes sobre cada
Tema imaginable.
A menudo se imparte con una sonrisa, siempre se imparte con, me importa un bledo si usted está de acuerdo con
Yo, Candor.
Imagina a Mark Twain con un juego de post bajo.
Como informamos por primera vez en marzo, a pesar de su falta de un editor de lengua, tal vez debido a ello,
Barkley ahora 60 parece cancelar la prueba, licencia concedida para ir hasta la línea de la mitad de la corte
de aceptabilidad, incluso para detenerse sobre ella a veces.
Lo ha hecho más relevante que nunca.
Le ha hecho atreverse a decir que es un tesoro americano.
La historia continuará en un momento.
¿Por qué supones que la gente quiere escucharte?
Creo que saben que voy a ser honesto, voy a ser justo, no tengo un secreto.
orden del día.
No hay mucha gente en la televisión a la que puedas dirigirte.
¿Qué pasa, todos?
No tienes la oportunidad de ganar cada año.
Esa es una de las mayores mentiras jamás contadas.
Sesenta noches al año, Charles Barkley es el tipo a quien va en TNT dentro de la NBA.
Me gusta.
A la gente le gusta, crees que nuestro equipo apesta.
Yo soy como, sí, sólo creo que lo llaman una mierda.
Un programa innovador, dominador por Emmy, que hace que la televisión no escrita sea fascinante.
Eres un gran tonto.
Eres divertido ahí arriba.
Es sólo baloncesto.
No somos una inflación sólida.
No sólo tomábamos niños de Afganistán.
Pero tampoco vas a usar vendedores de coches.
Quiero decir, si el juego no es bueno, lo admitirás.
Oh, sí.
Porque los fans no lo han rebajado.
Acaban de verlo.
Si les digo que fue un buen juego, van a ser como, ¿qué demonios está hablando Charles
¿Acerca de?
Dijiste que a veces incluso te duermes en el set.
Oh, me duermo, hombre.
Estás como, sentado allí mirando como, oh hombre, esto es sólo baloncesto malo.
Sabes, voy a levantar un infierno por aquí.
Esto es lo que Estados Unidos ha llegado a esperar de Charles Barkley.
Tenemos que hablar del lago.
El lago es horrible.
Para Chuck, es sólo que voy a dejarlo volar.
Y si no te gusta, rudo.
Cinco, cuatro.
Ernie Johnson es la antigua anfitriona de Inside the NBA.
Charles está ahí abajo.
Bueno, tenemos que decir, ¿a dónde va esto?
Empezaremos un show y Charles me mirará y dirá, tengo que sacar algo de mi
pecho.
Podría ser algo que implica una paz mundial o las redes de Brooklyn, o podría ser
Algo.
Podría estar molesto porque su fontanero apareció tarde y sólo tiene que quitárselo del pecho.
Tenemos que ser serios en este programa alguna vez.
Pero si Barkley trae ligereza, también trae gravedad.
La estrella de Memphis Groosley, John Morant, fue suspendida en marzo después de que este video en vivo de Instagram mostrara
él mostrando un arma en un club de striptease.
Barkley lo usó para hacer un punto más amplio.
Armas, especialmente en la comunidad negra, la forma en que nos matamos, es realmente
desafortunada y triste.
Y tenemos que, siempre ha sido un problema, pero parecía que se ha puesto peor en el
los últimos años.
Negro en el crimen negro y la forma en que nos hemos estado matando.
Barkley puede estar en su lugar más visible en el estudio de Atlanta.
Pero para un sentido más completo del hombre, tenía dos horas al oeste de su ciudad natal de Leeds, Alabama.
Les digo que no puse mi nombre en la calle.
No lo amabas por Carl Barkley Avenue.
No lo amaba por Charles Barkley Avenue.
Entrevistamos a Barkley en la casa, sigue en la ciudad.
Está a unos cientos de metros de donde creció.
Estabas enojado porque tu padre dejó la familia cuando tenías un año.
Yo estaba muy enojado e incluso estaba enojado porque él seguía diciendo que nos iba a enviar dinero.
Y él no lo hizo.
Porque, ya sabes, mi mamá y mi abuela nunca trabajaban como gallinas.
Y lo que era realmente malo al respecto, estaba aturdido por el buzón como una vez cada
tres o cuatro meses.
Esperando los cheques.
Sí, pero nunca vino.
Su indomable abuela, Johnny May, quien ayudó a criarlo, todavía inspira historias cuando
Charles y sus amigos se reúnen en Leeds.
Se le concedió lo que el verdadero negocio.
Fue el grandi realmente.
Sí, los sacaron.
Y ella tenía uno, dos.
Así que éramos muy pobres.
No lo sabíamos en ese momento.
Así que para llegar a fin de mes, ella es tan alcohol.
¿Dónde?
En la casa.
En la casa de los tiros.
En tu casa.
Sí.
Pero la gente venía los viernes y sábados y jugaba a las cartas.
Todo el mundo empieza a beber una vez que alguien pierde su dinero.
Eso va a ser una pelea.
Así que la anciana de mi abuela, está paseando con un tirador enfermo.
Y está manteniendo la paz.
Ni siquiera sabía nada mejor, John.
Pensé que esto era algo normal.
Bueno, sí.
Creo que es hora de un nuevo piso.
Barkley también nos llevó a su antiguo gimnasio.
Apenas es un símbolo de lo lejos que ha llegado.
14, Charles Barkley, de 15 años, caminando por aquí.
¿Quién es ese chico?
Es un 5, 9, 5, 10 hueso grande, no gordo, hueso grande, ese gordito, cualquier palabra que quieras usar.
Soy un 5, 10 de respaldo en el puesto de guardia.
¿Recuerdas las jugadas y los disparos específicos de jugar aquí?
Gran partido.
Te tenemos en el ala.
Bueno, en primer lugar, esto es un juego de empate.
No voy a estar en el juego.
Vamos a sacar eso a donde tú.
Un impulso de crecimiento de seis pulgadas ayudó a convertir a Barkley en una estrella de baloncesto de la escuela secundaria.
Pero su experiencia adolescente formativa llegó al estadio de fútbol escolar.
Vaya.
Aquí es donde se quedó solo a distancia viendo a sus compañeros graduarse.
Reprobé el español, así que no me gradué.
Estaba en casa sola, devastada.
Y conduje por la parte de atrás aquí, y me quedé aquí durante dos horas y vi la graduación.
Y lloré todo el tiempo.
Incluso ahora, me ha golpeado un poco en el corazón.
Qué noche tan traumática.
¿Recuerdas el nombre del profesor?
Extraño a Gómez.
Nunca lo olvidaré.
Y Srta. Gómez, cuando vuelvo y pienso que era una de las personas más dulces y amables,
Nunca me conocí en mi vida.
Pero en ese momento, estaba tan enojada.
Porque, ya sabes, yo también estaba sosteniendo mi cabeza en el aire.
Se graduó gracias a la escuela de verano.
En absoluto quemado, era una estrella, sí, por sus habilidades, pero también por su apetito heroico.
Abrazó su apodo, el montículo redondo de rebote.
Después de ser reclutado en 1984, se convirtió en una estrella carismática de la NBA para los Philadelphia 76ers.
Es el hombre más corto en liderar a la NBA en rebote.
Prueba de que, para todos los Barclays Yox, jugó con Fury.
Estaba jugando para clavárselo a mi padre, a la Srta. Gómez, y a algunos de los niños que se habían burlado de
Yo.
En lugar de querer ser genial en el baloncesto.
Lo que está encendiendo este horno es la ira que tienes por tu profesor de español que reprobó
¿Tú?
Sí.
¿Y tu padre?
Sí, al 100%.
¿ Qué te hizo eliminar esta ira y motivarte por diferentes razones?
El incidente del giro en Nueva Jersey.
En 1991, escupió en un Heckler e inadvertidamente golpeó a una joven.
Lo llama el punto bajo de su carrera.
Tengo que gastarlo con razón.
Yo estaba sentado en mi habitación de hotel y yo estaba como, usted es el perdedor más grande del mundo.
Recuerdo haber dicho, esto es todo esta noche.
¿Qué quieres decir?
Sólo voy a jugar al baloncesto porque soy genial en eso y me encanta jugar.
Estoy sacando toda la suciedad de mis hombros.
Y Srta. Gómez, adiós.
Papá, adiós.
Ese fue realmente el punto de inflexión para mí.
Debería decírtelo.
Barkley fue el MVP de la NBA en 1993 para los Phoenix Sons.
Y luego, meses después de jubilarse en 2000, se embarcó en una carrera de radiodifusión.
Número uno, no hay equipo dominante.
Divulgación completa, puede que lo hayas visto en esta red trabajando en Marzo Locura.
¿Cuándo vas a hacer el juego de la universidad hoy?
Es una farsa en la desgracia.
Estoy tan enojado ahora como podemos estropear algo que es tan hermoso.
¿Cómo lo arruinamos?
No podemos pagar a todos estos jugadores.
Traducción, Barkley odia el nuevo Wild West de los deportes universitarios, donde los jugadores van a las escuelas que pueden pujar más alto.
En los próximos tres a cinco años, vamos a tener 25 escuelas que dominarán los deportes porque pueden permitirse el lujo de jugadores.
Y estas escuelas que no pueden permitirse o no pagan a los jugadores van a ser irrelevantes.
Casi un cuarto de siglo desde la última vez que Barkley jugó.
Y ahora por mi paga, sus opiniones sin barniz siguen siendo importantes.
Es Kevin Durantich, gran jugador.
Si no conduces un autobús, no camines por ahí hablando de ti en el campeón.
Sus tomas no siempre van bien.
Kevin Durant, un All-Star perenne, una vez conjunto de Barkley, no sé por qué siguen pidiendo la opinión de este idiota.
Kevin Durant.
Es muy sensible, un gran jugador.
Es parte de esa generación que cree que no puede ser criticado.
Nunca se miró al espejo y dijo, hombre, ¿fue una crítica justa?
Estamos de acuerdo en que los jugadores de hoy son un poco más sensibles a las críticas que su generación.
Eso será un eufemismo.
Los jugadores de hoy se ofenden, pero también los de tu generación.
Ha pasado un tiempo desde que tú y Michael Jordan hablaron.
Michael no estaba de acuerdo con algo que dije y rompió la amistad.
Nacida con tres días de diferencia, Barkley y Jordan fueron una vez los mejores amigos.
Pero mientras Jordan luchaba como dueño de los Charlotte Hornets, Barkley no quiso decir nada.
Y lo que dije, creo que no tiene suficiente gente a su alrededor que le diga que no.
Y se ofendió mucho y no hemos hablado.
Pero, John, voy a hacer mi trabajo.
Porque no tengo credibilidad.
Si critico a otras personas en el mismo barco y no critico a mi mejor amigo.
Incluso si no tienes nada por lo que disculparte, estás pensando en coger el teléfono.
y tratando de reparar esta cosa con Michael.
Yo también tengo ego, John.
No puedes ser genial en algo así no te da derecho a ser un idiota.
¿Crees que resolverás esto eventualmente?
Tiene mi número.
Si realmente quieres que Barkley se decepcione, pregúntale sobre su hija,
Chris John, que es la habilidad del baloncesto.
Tu hija no es jugadora de baloncesto.
Eso fue brutal.
Tenía seis pies de altura desde su nacimiento.
Voy a tener la mejor jugadora de baloncesto del mundo.
No puedo esperar a que tenga la edad suficiente.
Voy a enseñarle todo.
Y luego empezamos a jugar.
Y estoy sentado en las gradas y estoy sentado yo mismo.
Oh, hombre, ella no es agresiva en absoluto.
Así que le pregunté un día, dije, no te gusta el baloncesto, amigo, ella es el viejo papá.
Odio el baloncesto.
Y yo dije, oh, está bien.
Y me tomó un poco de tiempo superar eso.
Pero ahora estás hablando en serio.
Pero es una gran persona y una estudiante heterosexual.
Así que tuve que presumir de eso.
Te garantizo que eso te hace sentir tan bien como ella golpeando un jersey ganador del juego.
No exactamente, pero está lo suficientemente cerca.
Cristiana, ahora 34, recientemente tuvo un hijo, Henry.
El nuevo abuelo dice que nunca ha sentido una alegría como esta.
Cuando llegamos, sacó este video.
Es de lejos lo mejor que me ha pasado en mi vida.
Vive hasta el bombo.
Está a la altura del bombo.
Quiero pasar tiempo con él porque no soy morboso.
No estoy molesta.
Estoy en la parte de atrás nueve.
Espero estar en espera 10 u 11.
Pero nunca se sabe.
Podría estar en 17 y 18.
Así que quiero pasar tanto tiempo con él como sea posible.
Y cuando crezca, quiero que me busque en Google.
Búscame, chico.
Sí, sí.
¿Sabes quién soy?
Espero que haga alguna investigación sobre mí.
Me iré hace mucho tiempo.
Pero me gustaría que supiera que he logrado algunas cosas en mi vida.
Tengo que vivir mi sueño.
Charles Barkley, Ingratitud.
Si crees que soy mejor o que trabajo más duro, lo rebajas.
A 60 minutos en time.com.
