No desde que Watergate ha estado un fiscal general en el centro de tal tormenta de fuego, Merrick
El Departamento de Justicia de Garland está procesando tanto al ex presidente Trump como al hijo.
del Presidente Biden.
Atrapado en el medio está este ex fiscal de 70 años y respetado juez con
una larga historia como un moderado.
Vimos a Garland el viernes en Washington.
Nos dijo que dedicó su vida al estado de derecho debido a la lucha de su familia
para escapar del Holocausto.
Ahora, él es responsable de los enjuiciamientos que darán forma al futuro de la nación.
En una rara entrevista, el fiscal general nos dijo que en los juicios de Trump y Biden que se avecinan,
sus fiscales perseguirán la justicia sin miedo y sin favor.
La historia continuará en un momento.
No tenemos una regla para los republicanos y otra para los demócratas.
No tenemos una regla para los enemigos y otra para los amigos.
No tenemos una regla para los poderosos y otra para los impotentes, para los más ricos, para los
pobres, basados en el origen étnico.
Sólo tenemos una regla y esa regla es que seguimos los hechos y la ley y llegamos a
las decisiones requeridas por la Constitución y protegemos las libertades civiles.
¿Está diciendo, esencialmente, como fiscal general, al pueblo americano, que confíe en mí?
Bueno, al final, supongo que lo hace, al final, bajar a la confianza, pero no es sólo
Yo.
Son décadas de las normas de este departamento que forman parte del ADN de los fiscales de carrera
que están dirigiendo la investigación y supervisando las investigaciones de las que estás hablando.
El ex presidente Trump enfrenta dos juicios federales.
Uno por supuestamente acumular documentos clasificados y encubrirlo.
El otro por supuestamente conspirar para tomar el poder después de las elecciones de 2020.
El Fiscal General Garland ha dicho poco sobre esto y queríamos entender por qué.
Bueno, creo que lo primero que hay que entender es porque estos son casos pendientes, porque
hay dos acusaciones federales, una regla de larga data en el Departamento de Justicia es que
No podemos comentar sobre casos pendientes.
¿De qué viene esa regla?
¿Cuál es el punto?
Una razón es proteger la privacidad y las libertades civiles de la persona que está bajo investigación.
Es para proteger a los testigos que también pueden o no hacerse públicos más tarde en una investigación.
Y finalmente, es para proteger la propia investigación.
Las investigaciones se llevan a cabo en muchas direcciones diferentes, llegando finalmente a un resultado, una decisión
cargar o no cobrar, sobre una cosa en particular o no.
Y si los testigos y posibles sujetos sabían todo lo que los investigadores tenían antes
mira y estaba a punto de mirar, que bien podría cambiar el testimonio.
Podría hacer que los testigos no estuvieran disponibles para nosotros.
Y esto no es propio de las investigaciones de Trump.
Esta es una regla para todas las investigaciones.
Esto es parte de lo que llamamos nuestro Manual de Justicia.
Ha estado allí por lo menos 30 años y probablemente un poco más que eso.
Ayúdenos a entender el momento oportuno.
Estos procesos contra el ex presidente se están llevando a cabo durante la campaña.
Podrías argumentar que es el peor momento posible.
El Departamento de Justicia tiene prácticas generales sobre no hacer pasos excesivos significativos o
cargando dentro de un mes o más de una elección.
Estamos claramente fuera de ese plazo.
En estos casos, los fiscales, los abogados especiales, siguen los hechos.
En la ley a donde llevan, cuando han obtenido la cantidad de evidencia necesaria para hacer
una decisión de cobro y han decidido que un cargo está justificado, que es cuando traen
sus casos.
La propia investigación ha determinado el momento.
Sí, exactamente correcto.
Sus críticos dicen que es hora de arruinar las oportunidades del Sr. Trump en las elecciones.
Bueno, eso no es del todo cierto.
Los fiscales del Departamento de Justicia no son partidistas.
No permiten que las consideraciones partidistas jueguen ningún papel en sus determinaciones.
El fiscal en los casos de Trump es Jack Smith.
Fue nombrado por Garland para ser un consejero especial.
Ese es un trabajo bajo las regulaciones del Departamento de Justicia diseñado para dar a Smith amplia
independencia del departamento y de la Casa Blanca.
El aspecto más importante de las normas es que el abogado especial no está sujeto
a la supervisión cotidiana de cualquier persona en el Departamento de Justicia.
Usted no está en comunicación con el presidente o cualquier miembro de su administración con respecto a
a la investigación del ex presidente Trump.
No, no lo soy.
Si el presidente Biden le pidió que tomara medidas con respecto a la investigación de Trump,
¿Su reacción sería?
Estoy seguro de que eso no sucederá, pero no haría nada al respecto.
Si fuera necesario, renunciaría.
No tiene sentido que algo así suceda.
¿Alguna vez ha tenido que decirle que no se ocupe de estas investigaciones, Sr. Presidente?
No, porque nunca ha tratado de poner las manos en estas investigaciones.
Por otra parte, el propio Presidente Biden es objeto de una investigación especial por parte de un abogado.
sobre si tenía documentos clasificados incorrectamente después de ser vicepresidente.
Su hijo, Hunter Biden, es el objetivo de una investigación de cuatro años sobre sus negocios.
y sus impuestos.
Ha sido acusado de mentir sobre el abuso de drogas cuando compró un arma.
Los republicanos acusan al abogado especial David Weiss de caminar lentamente en la investigación de Hunter Biden.
La acusación es, Sr. Fiscal General, que lo que se describe en algunos sectores como
El Departamento de Justicia de Biden se lo está tomando con calma al hijo del presidente.
Bueno, mira, esta investigación comenzó bajo David Weiss.
David Weiss, un antiguo fiscal de carrera, y fue nombrado por el Sr. Trump como el
Fiscal de los Estados Unidos para el Distrito de Delaware.
Prometí en mi audiencia de nominación que continuaría en esa posición y que
Yo no interferiría con esta investigación.
Usted no está participando en esas decisiones.
No, el Sr. Weiss está tomando esas decisiones.
La Casa Blanca no está tratando de influir en esas decisiones.
Por supuesto que no.
Y él dijo, no tendremos que tomar su palabra para ello.
Según las normas del Departamento de Justicia, un abogado especial debe redactar un informe final.
Lo cual haré público en la medida en que lo permita la ley.
Esto es necesario para explicar sus decisiones procesadas, sus decisiones de procesar,
o no procesar, y sus decisiones estratégicas en el camino.
Por lo general, los abogados especiales han testificado al final de sus informes, y espero que
Ese será el caso aquí.
¿Cómo está tu relación con el presidente?
Debe estar helada.
Tengo una buena relación de trabajo con el presidente.
Bueno, tal vez, pero tal vez no cerca.
El presidente abordó la cuestión en agosto cuando vio a Garland en un evento de la Casa Blanca.
Fiscal General Garland, hace tiempo que no lo veo.
Me alegro de verte.
Secretario Bowman, ¿cree que estoy bromeando o no?
Fiscal General Garland lidera 115.000 empleados, fiscales, agentes del FBI, y otros
las fuerzas del orden federales.
Ahora se asigna seguridad adicional para proteger a jueces y fiscales después de los casos de Trump
atrajo amenazas de muerte.
La violencia política es una de las mayores preocupaciones de Garland.
La gente puede discutir entre sí tanto como quiera y tan vociferantemente como quiera.
Pero lo único que pueden no hacer es usar la violencia y las amenazas de violencia para alterar el resultado.
Un aspecto importante de esto es el propio pueblo estadounidense.
El pueblo estadounidense debe protegerse el uno al otro.
Deben asegurarse de que se tratan unos a otros con civilidad y amabilidad, escuchar a la oposición
opiniones, argumentar tan vociferantemente como quieran, pero abstenerse de la violencia y las amenazas de violencia.
Esa es la única manera en que esta democracia sobrevivirá.
¿Por qué te sientes tan fuerte sobre eso?
Bueno, lo siento por una serie de razones y un número de cosas que he visto, pero para
mi propia familia que huyó de la persecución religiosa en Europa y algunos miembros que no sobrevivieron.
Cuando llegaron a los Estados Unidos, los Estados Unidos lo protegieron.
que podían practicar su religión, que podían votar, que podían hacer todo
cosas que pensaban que una democracia proporcionaría.
Esa es la diferencia entre este país y muchos otros países.
Es mi responsabilidad, es responsabilidad de los departamentos de justicia, asegurar que esa diferencia
continúa, que nos protegemos el uno al otro.
Dos de sus antepasados fueron asesinados en el Holocausto.
Sí.
¿Por eso te dedicaste a la ley?
Sí, diría que es por eso que me dediqué al estado de derecho, al servicio público, a
tratar de asegurar que el estado de derecho gobierne este país y siga gobernando este país
país.
Merrick Garland ha pasado una vida en la ley.
M-E-R-R-I-C-K-G-A-R-L-A-N-D.
Es el Fiscal Adjunto Asociado.
En la justicia, supervisó el caso de los bombardeos de Oklahoma City, un acto de terrorismo político.
Más tarde, después de casi dos décadas como juez de la corte federal de apelaciones, fue nominado a la
La Corte Suprema de EE.UU. por el presidente Obama, pero los republicanos paralizaron la nominación para diez
meses hasta que Donald Trump tomó posesión de su cargo.
El presidente electo Biden eligió a Garland como Fiscal General el mismo día en el Capitolio
fue atacado.
Eso se convirtió en una de las investigaciones más grandes de la historia del departamento.
Hemos arrestado y presentado cargos contra más de 1.100 personas.
Hay más por venir.
Los videos que cada persona tenía en sus teléfonos que las cámaras de seguridad
tenía, que los transeúntes tenían, que los medios de comunicación tenían en ese momento, revelar caras, algunas de las cuales
Aún no hemos sido capaces de conectarnos con la gente.
Usted está buscando nuevos sospechosos, nuevos acusados, todavía.
Sí, eso no es que sean nuevos sospechosos, pero son personas que aún no hemos encontrado.
¿Por qué estos juicios significan tanto para ti?
Este es un aspecto fundamental de una democracia.
Si no podemos asegurarnos de que este tipo de comportamiento no se repita, ocurrirá.
Los enjuiciamientos que llevamos a cabo son disuasorios de que eso ocurra.
Garland sabe que será vilipendiado sin importar cómo se decidan los casos de Trump y Biden.
Su trabajo, nos dijo, era tomar las flechas para el departamento.
Él ha aprendido a abrazar el dolor que viene con el trabajo.
El más joven en este momento es el motín Mitchell, siempre de ocho meses.
Y vimos eso en el cuartel general de la DEA, donde estaba rodeado por los perdidos por el opioides.
epidemia.
Este es el Fiscal General de Maryland.
Y sus afligidas familias.
Reunirse con ellos, nos dijo, le recuerda por qué lucha y por quién está luchando.
Gracias por estar aquí y escucharnos.
Represento al pueblo americano.
No represento al presidente.
Represento al pueblo americano.
Y de la misma manera, no soy el fiscal del Congreso.
Trabajo para el pueblo americano.
Y si la democracia es un tema emocional para Merrick Garland, tal vez es porque tiene
Fue testigo de cómo de repente puede ser amenazado en Oklahoma City y Washington, DC.
Cuando se escribe la historia de este extraordinario tiempo, ¿qué es lo mejor que Merrick
¿La guirnalda puede esperar?
Como creo que es lo mejor que cualquier servidor público puede esperar, que hemos hecho lo mejor que hemos podido que
Transmitimos un Departamento de Justicia que sigue persiguiendo el estado de derecho y protegiéndolo.
Y es lo mismo que cada generación tiene que esperar que podamos pasar nuestra democracia
en el orden de trabajo a la próxima generación que recoge la antorcha y es responsable
cuando hayamos terminado de continuar con ese trabajo.
