Rara vez un presidente enfrenta tanto peligro, la catástrofe en Israel, la guerra en Ucrania,
y sin ayuda de un Congreso paralizado.
A finales del jueves nos reunimos con el Presidente Biden en la Casa Blanca.
Había sido una semana dura, y pudimos verlo en él.
El Sr. Biden cumplirá 81 el mes que viene, y ha dicho que cuando está cansado su tartamudeo de toda la vida
puede volver a meterse.
Pero nos metió en su agenda para expresar su compromiso con Israel después de la masacre
de más de 1.000 civiles hace ocho días.
29 estadounidenses fueron asesinados, 15 están desaparecidos, y al menos un pequeño número de ellos son conocidos
que han sido tomados como rehenes.
En una videollamada el viernes, el Sr. Biden tenía este mensaje para los estadounidenses en Israel cuyo amor
han desaparecido.
La historia continuará en un momento.
Estamos diciendo que vamos a hacer todo lo que esté en nuestro poder para encontrar a los que todavía están
vivo y liberarlos, todo lo que está en nuestro poder.
Y no voy a entrar en detalles de eso, pero estamos trabajando mucho.
¿Por qué se siente tan firmemente acerca de hablar con estas familias personalmente en Zoom?
Porque creo que tienen que saber que al Presidente de los Estados Unidos de América le importa
profundamente acerca de lo que está pasando.
Profundamente, tenemos que comunicarnos con el mundo, esto es crítico.
Esto ni siquiera es comportamiento humano.
Es pura barbarie.
Y vamos a hacer todo lo que esté en nuestro poder para llevarlos a casa si podemos encontrarlos.
La llamada de la hora del viernes con 14 familias incluyó a un padre que nos dijo que el Presidente
respondió súplicas desesperadas con empatía y paciencia.
¿Recuperar a los rehenes estadounidenses es una de sus prioridades más altas ahora?
Por supuesto que lo es, pero es difícil hacer distinciones.
Lo más importante es poner fin a esta brutalidad y hacer rendir cuentas a los que se han comprometido.
Para hacer frente a la brutalidad, el Sr. Biden ordenó dos portaaviones más cruceros y
destructores a la región.
Hay unas 900 tropas estadounidenses en Siria en una misión antiterrorista desde 2015.
¿Pueden prever tropas estadounidenses en combate en esta nueva guerra del Medio Oriente?
No creo que sea necesario.
Israel tiene una de las mejores fuerzas combatientes del país.
Les garantizo que les daremos todo lo que necesiten.
Debido a lo que estamos viendo en el Medio Oriente es la amenaza del terrorismo en los Estados Unidos
Los Estados aumentaron.
Sí, tuve una reunión esta mañana con la gente de Seguridad Nacional, con el FBI, para el
sala de situación, durante una mejor parte de una hora para discutir cómo nos aseguramos de que prevengamos
un lobo solitario y o cualquier esfuerzo coordinado para tratar de hacer lo que se hizo en las sinagogas antes
se hizo a los judíos en la calle.
Así que estamos haciendo un gran esfuerzo para asegurarnos de que eso no suceda.
El sábado 7 de octubre, se ha llamado el 9-11 de Israel.
Más de 1.000 terroristas de Hamas procedentes de Gaza rompieron un muro fronterizo para cometer actos masivos
asesinato.
Estos en sus casas, multitudes en un concierto, gente en la calle.
Israel está contraatacando con el mayor bombardeo de Gaza.
Más de 2.000 han sido asesinados por el conteo de Gaza.
Ciertamente unos 1.200 civiles israelíes murieron en el ataque inicial, pero ahora Hamas
Los combatientes y civiles palestinos están siendo asesinados en el contraataque.
¿Es hora de un alto el fuego?
Mira, hay una diferencia fundamental.
Israel está persiguiendo a un grupo de personas que participan en la barbarie que es tan consecuente
como el Holocausto.
Así que creo que Israel tiene que responder.
Tienen que ir tras Hamas.
Ahora Hamas tiene un montón de cobardes.
Se esconden detrás de los civiles.
Pusieron su cuartel general donde están los civiles y edificios y cosas por el estilo.
Pero en la medida en que puedan separarse y evitar, estoy cómodo.
Estos israelíes van a hacer todo lo que esté en su poder para evitar el asesinato de inocentes.
civiles.
Hamas es un grupo terrorista islamista y el gobierno de Gaza.
Gaza tiene 25 millas de largo y un promedio de 5 millas de ancho.
Israel limita severamente su economía por lo que la mayoría de los chismosos son indigentes.
Ahora Israel ha cortado los alimentos, el combustible, la electricidad y la mayor parte del agua y ha ordenado 1 millón
a evacuar a la mitad meridional de Gaza.
La ONU advierte de un desastre humanitario.
Hay alrededor de 2 millones de personas en Gaza.
Como usted sabe, Sr. Presidente, 2 millones de personas atrapadas alrededor de la mitad de ellas son niños.
¿Está usted pidiendo a Israel que establezca un corredor humanitario en esa zona o que reciba ayuda humanitaria?
¿suministros?
Sí, nuestro equipo está hablando de eso.
Y si podría haber una zona segura, también estamos hablando con los egipcios.
Así que hay una salida para llevar a estos niños y mujeres a esa zona en este momento.
Pero es difícil.
Le gustaría ver un corredor humanitario que permite algunos de los 2 millones de gossens
Fuera de la zona.
Le gustaría que se trajeran suministros humanitarios a Gaza.
Sí.
Por lo tanto, no está de acuerdo con el asedio total israelí de la Franja de Gaza.
Estoy seguro de que Israel va a actuar bajo las reglas de la guerra.
Hay como normas que las instituciones democráticas y los países pasan por alto.
Así que estoy seguro de que va a haber una capacidad para la inocencia en Gaza de
tener acceso a medicamentos, alimentos y agua.
¿Apoyaría usted la ocupación israelí de Gaza en este momento?
Creo que sería un gran error.
Mira, lo que pasó en Gaza, en mi opinión, es Hamas y los elementos extremos de Hamás no lo hacen.
representan a todo el pueblo palestino.
Y creo que sería un error para Israel volver a ocupar Gaza.
Pero para entrar y acabar con el extremista, el Hezbollah está en el norte, pero Hamas en el sur
es un requisito necesario.
¿Cree usted que Hamas debe ser eliminado por completo?
Sí, lo sé.
Pero tiene que haber una autoridad palestina.
Tiene que haber un camino hacia un Estado palestino.
Ese camino, llamado la solución de dos estados, ha sido la política de Estados Unidos por décadas.
Crearía una nación independiente junto a Israel para cinco millones de palestinos que
viven en Gaza y en la Ribera Occidental del río Jordán.
Y usted cree que Israel perseguiría eso.
Después de lo que ha ocurrido.
No ahora, no ahora, pero creo que Israel entiende que una parte importante de los palestinos
La gente no comparte las opiniones de Hamas y Hezbolá.
Hezbolá es una poderosa milicia islamista en el norte de Israel, que está armada y entrenada
por Irán.
Irán también apoya a Hamas.
Hay pocos combates ya en la frontera norte de Israel, y me pregunto cuál es su
mensaje a Hezbolá y su patrocinador, Irán?
No lo hagas.
No lo hagas.
No lo hagas.
No lo hagas.
No cruces la frontera.
No intensifiques esta guerra.
Así es.
¿Está Irán detrás de la guerra de Gaza?
No quiero entrar en información clasificada, pero para ser muy franco contigo, no hay nada claro.
pruebas de ello.
En este momento, no hay pruebas de que Irán esté detrás de nada de esto.
Correcto.
Apoya constantemente a Hamas y Hezbolá.
No lo digo en serio.
Pero en términos de donde tienen conocimiento previo, que planearán el ataque, no hay evidencia.
de eso en este punto.
El presidente está pidiendo miles de millones de dólares para Israel y Ucrania.
Pero el Congreso está paralizado.
Los republicanos de derecha dura están obstruyendo la elección de un presidente de la Cámara.
Porque la disfunción que hemos visto en el Congreso aumentó el peligro en el mundo.
Sí.
Mira, este no es el partido republicano de tu padre.
El 30% está compuesto por estos macro republicanos que son tal vez la democracia es algo que yo no
No lo ven de la misma manera que tú y yo vemos la democracia.
¿Son las guerras en Israel y Ucrania más de lo que Estados Unidos puede asumir al mismo tiempo
¿Tiempo?
Los Estados Unidos de América, por el amor de Dios.
La nación más poderosa de la historia, no en el mundo, en la historia del mundo.
La historia del mundo.
Podemos ocuparnos de ambos y mantener nuestra defensa internacional en general.
La invasión no provocada de Rusia ocupa casi el 20% de Ucrania.
Cientos de miles de personas han resultado muertas o heridas.
En una entrevista el mes pasado, el presidente Volodomir Zelensky nos dijo que podría perder sin
USAID.
¿Cómo se relacionan estas guerras en Israel y Ucrania con la seguridad del pueblo estadounidense?
Abrumadamente, por ejemplo, en Ucrania, uno de mis objetivos era impedir que Putin
ha cometido crímenes de guerra, que de ser capaz de ocupar un país independiente
que limita con los aliados de la OTAN y está en la frontera rusa.
Imagínese lo que pasa ahora si él fuera capaz de tener éxito.
¿Has conocido alguna vez una guerra importante en Europa en la que no nos hayan atrapado?
No queremos que eso suceda.
Queremos asegurarnos de que esas democracias se mantengan.
Y Ucrania es crítica para asegurarse de que eso suceda.
El Sr. Biden nos contó imágenes del 7 de octubre que le recordaban el Holocausto, que ha estudiado,
trayendo a su familia al Campo de la Muerte de Dockau en Alemania.
Esto es 2015.
El hombre en la silla de ruedas es un sobreviviente de Dockau.
Detrás del Sr. Biden está la nieta del presidente.
Quiero que mis hijos y nietos entiendan perfectamente lo que pasó y por qué tú
No podría negar que Karni va a seguir viviendo en Alemania y en Europa.
¿Por qué te sientes tan fuerte?
¿Qué significa Israel para ti?
Los judíos han sido objeto de abuso, prejuicio e intento de aniquilarlos por más de mil
años.
Para mí, se trata de decencia, respeto, honor.
Simplemente está mal.
Mal, mal, mal.
Viola cada principio religioso que tengo en cada principio que mi padre enseñó.
Yo.
Mientras hablábamos con el presidente, su secretario de Estado estaba en Israel, su secretario de defensa
se encontraba en una reunión de la OTAN sobre Ucrania.
El presidente más viejo de Estados Unidos parecía cansado de dirigir todo esto, pero era muy claro
sobre lo que él representaba y cómo sus políticas y su punto de vista harían que América pasara.
Sr. Presidente, dadas estas dos guerras y la disfunción en el Congreso, ¿está seguro
que quieres correr de nuevo?
Sí, porque estoy seguro, mira, cuando corrí, dije, el mundo es un punto de inflexión.
El mundo está cambiando, pero tenemos la oportunidad de lograrlo.
Imagínese si pudiéramos lograr poner en marcha el Oriente Medio donde tenemos
normalización de las relaciones.
Creo que podemos hacerlo.
¿Y qué pasa si, de hecho, unimos a toda Europa y Putin es finalmente puesto donde
No puede causar el tipo de problemas que ha estado causando.
Tenemos enormes oportunidades, enormes oportunidades para hacer de él un mundo mejor.
Más del Presidente Biden es el esfuerzo por normalizar las relaciones entre Israel y Arabia Saudita
Arabia, ahora está muerta.
No.
